
北京哪家体检中心比较好？

 我团购了高朋的体检券，可以约二炮总医院下边的体检中心，还有九华，慈铭或者爱康国宾等等的，哪家比较靠谱，谢谢各位了！！！ 



回答:

北京现在就连锁店而言还可以的几家有：1.明面上看慈铭最多，但是大部分的慈铭已经不是慈铭了，是美年大健康。他们已经被收购了很多了。而且慈铭的店开的早，早就代表着很多仪器都不能及时更新，很多硬件上的劣势导致他们已经不行了。结论：不推荐，除非非常便宜或者小公司团检2.爱康国宾，国内第一家民营体检上市机构，定期更新硬件，有不少的三甲退休的专家，店也多，分普通和高端，还有衍生行业齿科，医务室，挂号等服务。但是客人也多，得排队，钱也多。结论：适合团检专场，散检人太多了。有预算的推荐。3.美年大健康，最疯狂的一家，从行业第三，吃掉了了第四，接着又吃了老二，接着又买了一个壳在国内上市了。第一家在国内上市的民营体检，爱康是在美国。同等服务水平里面最便宜的，店最多的一家。别对其他要求太多了。结论：可以考虑，如果预算不足又是公司体检较适合这家。但是别被坑了，他们的营销方式在业内比较特别，折扣差距很大。4.现代阳光，被国药和爱康连环收购，现在隶属爱康，直接找爱康吧。剩下的主要是小规模的一些店或高端店了。银建？早餐不错，多吃点吧。九华？你去疗养吗？除非你是国企，否则发票抬头没那么重要。民众？您逗我吗？还不如去松乔。松乔？不如去瑞慈吧，很近更优惠，质量更好。瑞慈？这是北京不是上海，他们只有一家店。个人体检还是考虑高端或者大连锁吧，高端的美兆，华兆主要看钱包，慈铭的奥亚和爱康的君安和日坛也一样。其中爱康的日坛不错，拍过不少电视剧，但是早饭应该是最差的了。综上所述，公司体检，人多的话，有钱选爱康，没钱选美年。人少的话看地理位置，有钱选最近的，没钱选慈铭。个人体检，有钱选最方便的高端店，没钱选个方便的，春节前后去。那会人少。



回答:

我在九华山庄体检过，感觉不那么专业，护士什么的好像都不是专职的



回答:

如果你选择爱康国宾的话，我倒是有很多亲身经历可以给你建议。我们公司原来就用爱康（我们的供应商挑选是相对严格的），然后我离开后也一直在爱康体检。爱康的用户体验还是不错的，流程管理很清楚，从排号，到取体检表，到一项项完成体检项目，到交表，过程都有人引导，比公立医院那是好很多了。不过他们每个分院的特点和管理还是有很大差别的。我总共去过 丽都 院，燕莎 院，和郡王府 院，总结一下这三个院的差别。丽都分院 优点：经验多，老医生多，VIP体检室在没有VIP时可以用，VIP的医生大部分不错，很耐心，认真解答，人流疏导好缺点：环境旧，人多燕莎分院 优点：人比较少，设施很新，引导员态度很好缺点：地理位置较远郡王府分院（这是才收购的体检中心）优点：非VIP的B超有两个房间（女士通常排队超级长），人比较少缺点：刚收购，感觉员工需要培训，有的态度很不好，医生检查的水平也一般，当时完全不给反馈，地点不好找，在郡王府游泳馆的后面，招牌还没换成爱康的。如果想避免人流，那一定要7：30去，之后人就嗖嗖地增加了。。。写完以后怎么发现自己像个托一样。。。只是想把自己的体验结果给更多的人而已，体检怎么着要1个小时，还花了票子，所以过程愉快、结果有效很重要。



回答:

在北京体检中心（马甸）体检了5年，后来换工作去了慈铭，不对比真是不知道，慈铭真是弱爆了！我还是回老地方吧。



回答:

上周去了北京民众体检中心，硬件还行，服务也还行，但是有的大夫会建议加检查项，700多的套餐，最后花了1300。别的体检中心也没去过，不知道咋样。



回答:

自己在北京去过2个体检中心，慈铭潘家园和爱康国宾磁器口分院。个人非常倾向慈铭。因为一直听说慈铭检查不到位，走过场，所以在今年选择体检的时候，仔细筛选，比对口碑/价格/位置，最终确定试试第一个在纳斯达克上市的爱康国宾体检中心。但结果就是：这种体检中心我不会再去第二次。讲一下我那天在爱康国宾磁器口分院遇到的各种情况，都是让人觉得发自内心的感觉医务人员素质有待提高。第一件事：推销  我从进入体检中心一共经历了大约3次正面推销。其中有1次我认为大夫是根据我的客观情况提出的建议，我还是很感谢大夫。剩余2次，第一个是我准备缴费领取体检表格的时候，一个人站那左顾右盼，一位穿白大褂的大夫过来就问我：姑娘，你胃不好吧？我一愣，想着最近确实是有点胃不适，我说，您怎么知道？她说：我一看你鼻子就知道了，我一直做这方面研究，你相信我。我傻傻的望着她，说那咋办？她说，你听我的：你这样，你查个胃酶！待会你来找我，我给你好好看看。说实话，这这个时候，我还是挺信任她的，于是我还跟她讲了两句最近胃不好的一些具体表现。现在想想其实她也没仔细听。又跟我说，我建议你做HPV检查。她在一张建议单上写下了：胃酶  HPV ，签上了她的名字。我排队付款时候看见，很多女士都有一张建议单，写着：HPV。第二次遭遇推销是在我抽血的时候，接收我抽血单子的护士跟我说，建议我做一个乳腺和卵巢还是子宫还是什么的化验。我当时不太明白具体是化验什么，所以问她，这具体抽血是化验什么？如果是乳腺我的套餐里面是包含这一项的，还有必要单独检查么？她回答我大概意思是：你的里面没有，这个是很重要的一项检查，她说我可以先给你把血抽了，多抽一管，我把单子给你开了，你待会可以去缴费。就这样，我就多抽了一管，后来我抽完，坐在那，查这个到底是什么，需不需要交钱，一看，说白了，就是癌细胞筛查的检验，我觉得我没必要做。这两次推销，我只采纳了检查胃酶，HPV对于年纪尚小，每年体检，TCT等都正常的人来说，觉得没有必要。而抽血那个就更让人无语，根本不讲清楚到底是什么，就先把血采了。而跟我说待会要好好给我看看胃的那位大夫，我后来再也没看到。第二件事：关于顾客的血液样本，到底有没有认真对待？这件事是我对爱康国宾印象为负分的直接原因。我在采完血，坐在外面的休息处按压棉花，这时，一个手里抱着大约有20个装有我们血液管子的护士从刚才的采血室里面跑出来，因为管子多，她拿不住，有一根管子刚好掉在了我脚边。我当时也没低头，看她想捡，但手里拿了其它管子，没法捡，然后她把手里的管子都放在地上，将那个管子捡起来。我看她给那个管盖上盖子，又抓起地上其它的一大把管子。这时，我对面的一个顾客问她：这要不要紧？地上是谁的血？这时，我往地上看，我脚边的沙发角下面撒了一滩血，估计就是那个摔掉的管子流出来的。她说：没事，匆匆忙忙就又跑了。这时，负责这里秩序的一个大夫看我们问她，走过来，问我们怎么了？我们如实说了情况，我和那个顾客的意思其实当时并没有责怪，只是疑问，血洒了，这血到底是谁的，还够不够用来化验？要不要叫那位顾客再来抽一下？这位维持秩序的大夫进去叫了抽血室里面那位护士，就是刚才推销让我测乳腺和卵巢的那位，她出来问我，怎么了？我指了指地上，说血洒了，要不要紧？这是谁的血？她看了地上，说：这不是血，是试剂吧。说实话，我也不清楚，血和试剂有什么区别。我说：哦。然后她说，这肯定是试剂，这样吧，我去看一下。过了一会，她回来了，跟我说：你放心吧，洒了的不是你的，我刚看了不是你的名字。听到这个答案，说实话，我真的觉得呵呵。当时只是说：好吧。这个血无论是谁的，它总是一个人的，这位顾客抽得血被洒了，可能他根本都不知道，而体检中心却没有通知他，那么血常规的结果又是怎么来的呢？想想真的挺怕的。第三件事：因为这件事涉及到隐私，这里就不展开讲了。关于体检的仔细程度，大夫的负责任程度，如果你不要求，可能就会糊弄过去。第四件事：客服回访其实也只是走流程而已当天我回来，在微博写下了自己的感受，立马有客服妹子联系我，当时我还觉得内心一暖。然后跟我说：会去核查。事实就是，核查后，跟我说：对给我带来的不便表示道歉，并且说：调查过血液的那件事了，当时只是一个盖子掉在地上，听到这里，我真的觉得，没有半点必要听下去了。我亲眼看到血液洒在地上，并且是一滩。你跟我说是个盖子。真的觉的可能爱康国宾管理也只能是这样。我跟客服妹子说：你留言2次让我留电话和姓名给你，我以为你们要调查，对得起你们的品牌，但事实还是打过来电话只是敷衍我，可能只是完成你的工作。所以我已经不想再说什么。第五件事：今天，我的体检报告出来了，我本想，体检当天给我开两个单子，我跑来跑去，有的大夫嫌我麻烦，出来体检报告应该不会也是两份吧，对，我没猜错，一个人，两个号码。我查报告，需要输入两个号码和密码查询。我最后一次给他差评。同样的事情，我在上海瑞慈体检，先买套餐，后期加项，都是一个单子。真的，我对爱康国宾很失望，发展越快，你是不是越该爱惜自己的羽毛？所以，以我的亲身经历，北京慈铭比爱康要靠谱，当然，美年大健康虽然我没去，但是男票最近单位刚刚组织去体检过，整体感觉也很好，检查很仔细。也值得推荐。上海的话，到现在对瑞慈都是很好的印象。



回答:

给你推荐一个体检预约平台，健康线，体检机构比较多，可以选择的就比较多一些，套餐也很齐全，预约非常方便，价格也是比自己去体检机构买便宜一些。现



回答:

协和医院的体检中心怎么样



回答:

作为一个资深的内部人员，其实北京地区做的规模比较大的就三家体检中心：慈铭体检、爱康国宾、美年大健康；各家的定位其实是各有不同。慈铭体检：是做的最早的一家体检中心2002年成立，目前为止在北京有十八家分院，地理位置东西南北都有涉及



回答:

我推荐您去朝阳外馆斜街那边的民众体检，硬件很好，服务态度也很好，



回答:

在北京选择体检中心可以先考虑公立三甲的，其次考虑：爱康，美年，慈铭等专业的体检中心！做体检可以先在网上提前预约。



回答:

慈铭啊，积水潭地铁口就是，多方便啊



回答:

要给父母检查身体，一定要找一家专业权威的体检机构。京城里的体检医院和体检机构有很多的，不仔细辨识一下，还真不知道选择哪个机构好啊。北京民众体检中心位于北京朝阳区，交通方便。可以选择老年人体检套餐，也可以根据老人的身体状况制定相应检查项目。环境宽敞，比较舒心，是比较适合老年朋友做一个舒心的检查。可以做一下参考。希望老年朋友能够找到一个体检的好场所。并且体检得愉快。



回答:

民众体检中心也还行，最近单位组织去的。



回答:

去三甲医院的体检中心吧



回答:

我在  慈铭和爱康国宾体检过，感觉慈铭稍微好点，不过也要看你团购的项目，基本项目估计都差不多。



回答:

@胖子f这位讲解的非常清楚到位了，不过像爱康和美年这样的大连锁，还是要看位置的，高端的请略过这里。目前国内的话最多的要数美年大健康了，目前属于抢市场阶段，所以同样项目的话价格是最实惠的，有的城市有VIP店，是高端的体检，2015年上市，还在扩张阶段，目前最具有潜力的，用户体验也在慢慢改变，之前确实没有爱康做得好，现在来说好很多了。爱康在美国上市，不过现在要私有化了，似乎市场不稳定性因素比较多，大城市的可以考虑，小城市的不建议，设备的话基本大点的体检机构都差不多，可能热ct的就比较少有吧，我就知道美年有，不过也分城市的。自己综合考虑吧，建议的话就这两家，当然土豪的话就另当别论了。
