癌症是怎样被检查出来的，普通体检能查出癌症吗？
我听说很多癌症如果早期被发现都能被治好，那么癌症用什么方法可以检查出来？在公司里每年一次的体检包含检查癌症的项目吗？现在一些高端医疗机构推荐的很多早期癌症筛查技术是否有效（准确率如何？治愈率如何？），比如enox-2这样的技术。



回答:

癌症的早期检查很火。一个基本的情况是这样的：癌症的治疗，在中晚期阶段，除了少数几种癌症，比如乳腺癌，现在还没有什么突破性进展。所以，一个自然的想法，就是在早期发现，及早治疗。但是，癌症检查，尤其是自体无症状时的早期检查，现在仍是很有争议的领域。主要是因为早期检查的研究难度大，现有方法的准确度低，对被检查者的好处有限。                         据我所知，一般查出有癌症大多是因以下几种情况：                         1. 感到有症状，不舒服，去医院检查出来。                         2. 因为其它病症去医院检查，结果附带查出来有某种癌症。                         3. 常规体检，查出有异常，进一步检查发现癌症。                         4. 有针对性的癌症检查，像常规体检一样定期检查，检出异常。                         （补充：第 5 种情况是，你是特定癌症的高危人群，比如有家族遗传，长期吸烟，肝炎病毒携带者等，需要定期监查，这种情况另当别论）对于 4，没有普适的检查，只有针对具体某种癌症的专门检查，就像@荆外提到的。最常见的，也是被普遍采纳的，有针对乳腺癌的 mammograms，针对宫颈癌的 pap smear，针对前列腺癌的 PSA 抗体血检，针对大肠癌的血检和肠镜等。                         从医学的角度说，当然是有直接症状的问题最严重；无任何异常被发现有癌症，情况最轻。                         所以一般对于因为有直接症状查出的癌症都无大异议，因为已经影响到正常生活了，大部分时候是中晚期，都要立即治诊。但对于 2－4，就是自身没有异常感觉的癌症，是争议最大的，争议性由 2 到 4 逐步增大。                         争议之大，我觉得真得没法给大家一个推荐，只能科普一下，帮你理解问题的复杂性，知道一些关于癌症的基本知识，让你自己作决定。                         现代人谈癌色变，最轻也是癌啊。                         但是，癌症不是一个病，而是很多病。就如＠jinxi 所说，同是癌症，机理可以很不一样。从某种意义上说，每一个恶性肿瘤都是不一样的。甲的肺癌和乙的肺癌就可能不一样，它们只是有一样或类似的显型，但致病机理，基因型却可以不一样。即然是不一样，就有可能这些癌症有着不样的病理，不一样的恶性程度。                         就举前列腺癌为例。                         现在估计，有六分之一的美国男性会在这一生的某一时刻得上前列腺癌。但是，并不是所有前列腺癌都是足够恶性的，大部分的此癌症其实发展得很慢。比如通过对越战时牺牲的美国士兵做解剖发现，不少士兵在 30 多岁就有了微小的前列腺癌变。考虑到大部分人到老年才得病，有理由相信这些癌变大部分也可能只是缓慢生长，甚至到死也不为人知。                         事实上，通过解剖，的确有很多人到死也不知道自己得了这癌症，他们的死也的确与它无关。40－60 岁的男性里有 1/3 有前列腺癌，到 85 岁，3/4 的人有前列腺癌。                  类似的还有乳腺癌。对 80 岁去逝的女性解剖表明，2/3 的人有乳腺癌，但是，只有 4% 的人是死于乳腺癌。和前列腺癌一样，大部分人是带病生活，其实不知道自己有癌症，也并非死于癌症。对于普通人来说，相信大部分人最终关心的其实是自己能活多久，而不是自己有没有癌症，如果有，癌症能不能被治愈。所以，真正让心担心的，是那些特别恶性的，致死或立刻影响生活质量的肿瘤。                         可是，众所周知，越恶质的癌症，发展速度越快，从出现真正意义上的癌变到有显著症状，可能只有几个月时间。对这种癌症的最佳治疗时间窗口，可能只有几星期，这在大部分情况下是等不及什么年度体检的。而体检能检查出的，很可能是发展缓慢的癌症。                         当然，我们可以相信科学，现在能在癌症真正早期的时候就发现它，在它还没有开始恶化时就防患于未然。                         不过，以我对这个方向的了解，现在（2011 年）医学能做的还很少。                         首先，如上面所说，癌症不是多稀罕的东西，很可能你身体里已经有了，因为很多肿瘤要十几年，甚至更长才能变成恶性肿瘤（当然也可能它们自己在这过程中挂掉了，长个瘤子也不容易）。现在检查技术越来越灵敏，我真怀疑，想给你找你癌，你把各种检查都做了，还真就能找到像癌的东西。           结果就成了，找到又怎么样？              那就找吧。              既然是检查，一般是从早期检查（early screening）开始。                         这个，真不好做。                         比如，现在有了血液检查技术了，查 PSA 抗体就可以知道你有没有前列腺癌变。                         从血液里检查癌症的想法大约是这样的：存在癌细胞，这些癌细胞会向四周散发特定的分子，比如促进血管生长的因子（癌细胞也要血液给它们营养啊），或者癌细胞也有阵亡的（很多，毕竟癌细胞是不正常的细胞，免疫系统也不是吃白饭的，一将功成万古枯啊），这些癌细胞被分解后可能有一些特别的分子成份被释放。这些分子，会进入血液，这样对血液做专门的检查，就能找到这些癌细胞存在的蛛丝马迹。                         通常做法是把癌症病人的血液和正常人的做比较，看有哪些成份上的不同，最后找到最有代表性的分子成份。                         但是，这里有一个逻辑上的问题：                         早期检查的目标对像是身体处于没有任何症状时期但已经有后来发展成恶性肿瘤的早期肿瘤的所谓正常人，而用来找这癌症特症分子的样本却是从肯定得了癌症的人身上得来的。对于肯定得了癌症的人，癌症已经有了相当的发展，这时候的恶性肿瘤，它比起早期肿瘤来说又有了很多重要的变异，很可能让那些早期特征被隐没在无数各种各样的分子中了。                         比如我自己曾经拿一些大肠癌的 RNA 表达和正常细胞做比较，发现至少有 1/3 的基因表达是天壤之别，更不用说其它有区别的了。这就是癌细胞和正常细胞的区别啊。                     从这里找出早期肿瘤细胞里的特有表达因子，的确有点大海捞针。    更糟的是，这些早期肿瘤因为小，能释放入血液中的分子也少得可怜，这就对检查的灵敏度有了极高的要求。                         再从中找到能够区分会长成恶性肿瘤的特异标识物，就是难上加难。最近有一研究，把跟踪对像中得了某特定癌症的人在数年前采集的血样做分析，发现在早期检查方面，最近这些年找到的各种表达特征都不管用，最好用的还是几十年前的一个，准确率也可想而之。                         雪上加霜的是，这些癌细胞不是什么天外来客，它们能释放的标识物，也是很多正常细胞会释放的，这样，错误就不可避免。就算是 PSA 这样的检查，也有很高的错误率。                         不过，我们知道，光一个 PSA 是不作数的，毕竟，癌症的确诊，是要靠活检的。                         这里的问题是，活检的准确度远没有一般人想像的高。比如前列腺癌，有二成的活检对恶性程度的判断是不准的（更糟的是，对于健康人，活检本身还能增加得此癌症的机率）。                         类似的错误也发生在其它癌症里，比如黑色素瘤。有一个实验让几个病理专家拿出自己认为典型的病理切片让其他专家检查，结果呢，既使是这些典型的切片，也有四分之一的病例是大家无法统一认识的。在旧金山美国最顶尖的黑色素瘤治疗中心，每个活检是由三名医生同时过目，共同决定，就是因为有些肿瘤，尤其是早期的，很难确诊。                         所以我们关心的早期肿瘤，在诊断上就更是最容易出问题的（如果你没有任何症状，我建议你一定要找两个以上的医院/医生来帮你诊断，确定治疗/观察方案。）                         有了这么多这样那样的问题，导致了什么情况呢？                         情况就是，这些癌症早期检查可能对延长你的生命没啥帮助，如果是误诊，还能让你的生活质量大大下降。                         比如，上面提到的对前列腺癌的 PSA 检查。                         这是一个相当常规的检查。至今美国有超过三千万男性做了这个检查。一般的建议是五十年以上的男性都要定期做这个检查。                         可是，美国政府的 United States Preventive Services Task Force 本周就要给出关于 PSA 的新建议。在上周公布的数据里，它说这个检查没有什么特别的好处，平均下来不能延长你的生命，只能给你多加些诊疗的苦楚：在 86 年到 05 年这二十年间，有一百万美国男性因为接受 PSA 检查而进行了手术或化疗，5000 人死于手术，1 到 7 万人有严重的手术引发的其它问题，有一半人在精液中发现红细胞，20－30万人丧失了性能力。                         而前两年，同一机构刚刚宣布，常见的乳腺癌检查 mammograms，也是负面效果大于正面的。                         经 罗佳 提醒，宫颈癌上，因为其病毒诱发的特性，适龄女性应该做 pap smear 检查，合适的话，也应该考虑疫苗。这个还是很有意义的。那，为什么我们的社会这么热衷于癌症早期检查呢？                         其实，问题不止于癌症，在其它很多病也如此，比如心血管病，糖尿病，等等。                         换句话说，这个社会在不断的向大家传达一个理念，就是健康的生活是常态，任何不健康，都是危险的，要纠正。（其实呢，要我说，不健康才是常态，比如头痛鼻塞，拉肚子崴脚，大大小小的事三天两头出......               ）          结果就是，你去看病，医生把你的病说得越有模有样（也许是你从未听说过的名词），你还越高兴。如果医生说你没病，你可能还觉得不满意，是吧。         （有一研究就关于这个的，特逗）                但硬帀有两面。                         误诊可以是有病没查出来，也可能是没病找病。                         我们现在的情况是，大部分人宁可没病找病（抱着治治总没坏处吧的想法），也不想有病没查出来。                         医院和制药公司可喜欢这个了。                         你不是想找病么，那就把正常的指标定低点。中间那段呢？                        亚健康！xx 病前期！吓人吧？                         本来是有病才要治的，现在没病的人也要定期作检查了，亚健康人也要吃药了（某个癌症一年才几万人啊，检查可要查几百万上千万人啊，全是钱啊）。        结果，重要的方面，健康的生活方式，生活本身，被推后了；检查，治疗，可以赚钱的，被推前了。                        本来是可能发展不出来或过好多年才能被感觉到的肿瘤，现在临床检测的灵敏度越来越高，早早被发现了，于是你就可以早早的进行治疗了。你也就成了一个癌症患者，走在争取做一个癌症幸存者的道路上。                         必须承认的是，由于早期癌症检查的大面积展开，相关癌症的死亡率在下降。比如，美国因为 PSA 的普及和治疗的进步，前列腺癌的死亡率下降了 25%。相比起来，不怎么推行 PSA 检查的丹麦，前列腺癌死亡率在最近一些年里增加 50%。对癌症早期检查的争议，不是在于它们能不能救癌症病人，每一个被真正查出来的病人，就是一个活生生的证明。争论在于，它们是不是会过度治疗，对大部分人带来不需要的额外负担。比如，有估计说，每一个早期检查出来的乳腺癌患者后面，有 2 - 10 名误诊者。如果你坚持每年去做 mammograms，十年的误诊概率超过二成。到底怎么样是对社会最好的，还是一个在讨论的话题。最后说一个数字：                         如果没有癌症，西方发达国家的平均寿命估计能提高 4 年。                         只有四年。                         放到发展中国家，这个数还会更小。                         而生活这场游戏，没人能活着通关。                         －－－－－－－－－－－－－－－－－－                         因为是随便说说，所以相关文献都没给出具体的，见谅。                         如有兴趣，可看这本书（应能下载到）：                         H. G. Welch. Should I be tested for cancer? : maybe not and here’s why. University of California Press, Berkeley, 2004.



回答:

我来泼点冷水。现代医学是最矮穷矬的学科之一，他的发展程度远远低于你的想象（传说中黑科技我们不算）。 这里说三点。先说结论：目前的科技水平癌症基本（注意是基本）不能预测。==========上面说的有点缺少限制性状语：极早水平预测在这里还是要提醒的是，在统计学上有一个概念叫做“环境谬误”，意思就是说无论大样本的统计数据多么天花乱坠，但是这和单个个体关系不大，因为一个个体所处的环境和大样本中大多数人的环境或许并不一样。要坚信一点：数据是用来做科研的，并不是给普通人做健康参考的。第一，当你感觉不适去检查而发现癌症并非是体检无意发现的时候，多半已经没救了。这里所指的是指一般的癌症，并非前列腺癌，甲状腺癌，这些恶性程度很低的癌症（当然甲状腺癌分型很复杂，不要遇到最恶心的那几个）。首先要明确什么是肿瘤，什么是癌，癌是一个系统性的疾病，出现癌这个词的时候不是说长了一个肿块，而是出现了全身崩塌的系统性大问题。有一个经典的学说叫种子与土壤，大概所表述的癌细胞与组织相容性的关系，但是我们可以理解成你能所见的只是一个嫩芽，但是他长出嫩芽的时候早就根深蒂固了。比如消化系统肿瘤，出现了消瘦而去就医而确诊胃癌等等，基本上是没有活路的，我见过医生自己不舒服做了胃镜，发现了胃内壁出现了火山口样结构（胃癌标志性样貌），一年就去世了，这还仅仅是不舒服，不是消瘦。那么胃癌怎么才能早期诊断？答案是除了每年胃镜没有任何方法。韩国日本中国蒙古是四个胃癌超高发生率的国家，但是日本和韩国很多企业胃镜是体检必须项目，所以发现早期的概率大概是70%（印象，不一定准，还要求医生眼光毒辣），但是如果放在中国，自然是人多镜少，加上谁也不肯花钱每年被插一次（胃镜的痛苦真的做了才知道），于是。。。等待胃癌的靠谱的标志物基本上还遥遥无期。第二  谈到标志物，具体玩过这个东西才会知道他们有多么不靠谱，别的不多说，53个在nature(够牛吧)等等高影响杂志之中被吹的非常“promising”的分子有47个都在重复中惨遭斩首，最搞笑的是大多的理由是抗体不行（抗体：怪我咯），其中最夸张的是投入了几百万美元研究出的玩意原来从一开始就弄错了分子量，导致一直在做的根本不是那个玩意（无力吐槽）。所以这样的环境，这样的急功近利的筛选机制能够搞出非常靠谱的标志物简直难于登天。当然还是有靠谱的，但是必须加上相对二字，我们使用的大多也是一直在用的，新的标志物非常难找。为什么会这么难？这个要从标志物寻找的过程来看。我们需要大样本，极其庞大的样本才能诞生极其可信的数据，但是癌症并不是非常普遍的疾病，不是感冒发烧抽个血做个化验就能取样，一天接客几百例。甚至和基因，生活习惯紧密关联的癌症出现的地域性很局限。依旧用胃癌为例，稍微看下sci就能发现什么鬼，好像老外高分杂志根本不鸟他，除非是大规模测序，但是老外对黑色素瘤非常感兴趣，不过在中国黄种人里好像发病率远远降低。所以这是其一，样本不好找，导致了不能全世界集中力量寻找。第二，现在大规模找癌症标志物的方法无非基因芯片，组织芯片。基因这种不靠谱到家的东西简直坑爹，就这么说，查下GEO DATASET 里面的数据能打起来，做出来的图那叫一个感人肺腑。其次你觉得你把自己全身测序就牛了？没用的。癌症有非常奇特的特征名为异质性，同一个病人如果转移了五处，五个地方分别测序基本上得到五个结果毫不奇怪（亲眼所见），就算你把一个瘤切成五块测出五个结果也很有可能（同亲眼所见），就是这么邪门，这说明了一个病人自身的标志分子尚且不能确定自身，那么又怎么能范用。第三，前面说了，庞大的数据库包括GEO GCTA ONCOMINE(很多援引自前者)等等，但是很多数据看上去是一回事，你自己染了又是另一回事，pcr做出来又是再一回事，怎么破？不是自己错了，或许很多东西本身就不是长得那么回事。当然我们不能用人做实验，但是可惜的是自发，原发的肿瘤模式动物能够模拟真人发病的几乎没有，或者就是没有。用裸鼠毫无抵抗力皮下成瘤什么的除了表现出某基因很牛叉其实然并卵。细胞是另一个进行实验的重大平台，但是我就问一句，同一个标志物的基因在十来个细胞系里表达不一（没见过完全一致的），信哪个？第三，最近新来的几个玩具，有一个叫循环肿瘤细胞，CTC，听说很好玩很靠谱。这东西的原理大概是如果有原发灶之后，产生了非常微量的细胞剥离（大概每xxμl有一个），进入循环，可以被检测到并且捕获，用他来单克隆检测判断病人的疾病，是不是so smart。不评论，听我说个真实的故事先。有个医院搞了这个demo机器，然后医生和几个基友吃饭谈到了，说可以免费给他们玩玩，走过路过不能错过。然后有个哥们动心了，去了。结果不幸得很，从这个哥们体内还真抓到了所谓的CTC，结果这同学天旋地转，你要明白CTC可能预示着癌症已经转移，那是什么概念，都转进血液循环了。然后各种pet，结果什么都没查出来，几年了依旧活蹦乱跳，只是现在还是茶饭不思，按照这个趋势估计真的要得癌。所以CTC的问题在于：有癌的查不出，没有的反而会查出。为什么？鬼知道。但是我们还是强行塞了一个解答：大家知道细菌的基因组突变率在10e-6左右，真核的由于修复系统比较给力，要强一点，但是终究是有的。于是在那么一堆细胞里总是有范冰冰和凤姐的，有一天有个细胞被你抓到了，你非说它演过甲方乙方，原因是他是光头。也就是说，本身身体里有大量的，具有癌细胞特性，但是并没有功能的某些突变体的存在，他们不是CTC但是他们很像，不过按照目前的科技不能区别。是不是很不乐观？真正仔细考量过癌症之后，突然觉得生命这么美好我们要珍惜，这是接触这个科研的唯一唯一的感想。



回答:

@talich 已经给出了非常精彩的回答，实在是太精彩了，感觉点一个赞同实在不够表达，于是又勾起了我狗尾续貂的欲望。先说个和癌症无关的东西。生过孩子的女士应该都知道，在孕晚期产前检查的时候，医生都会让你去做一个叫做胎心监护的检查。就是把一个监护探头绑在肚子上，长时间的听胎心，然后描计出胎心率的变化，以此来反映胎儿在宫内的情况，判断是否存在宫内缺氧的现象。相信很多人有过胎心监护异常或者可疑的经历，让你担心宝宝在肚子里是不是缺氧了，会不会突然胎心消失，可谓压力山大。而产科医生每天要和无数条的监护单打交道，根据那一条条的波折线，来猜测那个肚子里的家伙是不是还安全，有没有必要让他早点儿出来。在经过几十年的应用之后，对于胎心监护效果的评估报告陆续发表出来了，结果惊人！——胎心监护的应用，并没有降低新生儿死亡率和脑瘫发生率，它产生的效果，仅仅是增加了剖宫产率！当然，数据归数据，尽管胎心监护并没有减少不良结局的发生，但是，全世界还没有那个产科医生敢放弃胎心监护这项检查。毕竟，以当前医学的发展水平，要想做到诊断治疗的精确制导、百发百中，是不可能的。当把这一项检查和其他临床信息结合起来的时候，还是有可能尽早的发现问题的，于是大家考虑如何更好的读取报告，如何更好的理解报告的信息，而不是废除这项检查。胎心监护这项检查，是面向所有孕晚期女性的，而不管你有没有什么异常情况。说胎心监护的例子，就是想说明，像类似胎心监护这样的针对全部人群的筛查方式，不管看上去多么高端，可能真的不一定会对最终结局有什么帮助。我在孕检中的唐筛检查是否精准？如果出现高危结果应当如何应对？里介绍过敏感性和特异性的问题。既然你要求进行某项筛查，就说明你对这个疾病的结局很难接受，希望尽可能早的被诊断出来，所以，对这种筛查的方法考虑更多的是敏感性，就是说稍微有点风吹草动，就能有所表现，尽量少的出现漏网之鱼。至于特异性嘛，先把你拉进来再说，后续再做特异性强的检查。就像胎心监护，敏感性就很强，宝宝稍有情况可能就会拉响警报：“请注意，请注意，小家伙不动了！”小家伙不动了？不会要死了吧！先别太着急，不动不一定就是死了，也可以是睡着了。我们还是等他醒了再做一次吧。在这里，不动是死亡的一个经典表现，于是我们对不动来进行检测，一旦发现就报警，可谓敏感性高。但是不动的原因其实很多，不见得就只有死亡，这就是所谓的特异性低。关于癌症的检查，@talich 说的四种情况非常经典。其中前两种，是最最常规的医疗就诊模式，病人有问题，来找医生，然后医生发现问题。这种情况就不是筛查了，因为病人已经出现问题了，医生做出的，是有针对性的检查。但是，因为癌症的阴险本质，它来源于体内突变的细胞，属于变节分子或者潜伏分子，所以，一般在早期你会以为它就是自己人，而很难被暴露出来，等到它有所表现了，说明它已经做过什么坏事了，比如已经刺杀过某些要员了。如果你去搞过刺杀了，那么一般现场会搞得比较大，侦破起来，线索就会比较多，那么破案率就会相对高一点，肿瘤暴露身份的机会就会大一点。就是说，如果有症状了，那么我们把癌症检查出来的机会就大一点，但是，也就不大会是很早期了。我想，这就是第二问的来源，我们能不能通过普通体检，在它还没做多大坏事的时候，比如还只是传递传递情报的时候，就把它揪出来。既然还没大做过什么坏事，只是传递传递情报，那么它可能露出的马脚就比较小，或者能够提供给我们的线索就比较少。查案子最怕没线索，就像《黎明之前》里李伯函为了找到线索人物，四处派人蹲点拍了几千张照片，然后从里面找线索。癌症的检查也一样，我们仔细观察癌细胞每天日常生活中的各种行为，把它和正常细胞进行比对，来发现癌细胞生活作风的反常现象，比如它特别喜欢穿戴什么东西，出门的时候（远端转移）会留下什么东西，或者死亡崩解的时候会释放什么东西。我们把这些东西称为肿瘤标记物，希望用这些标记物来说明癌细胞是否来过。再有，大部分癌症都有包块，那我们就对全身进行扫描，看看是不是哪里长了个疙瘩。我们希望能通过这样的方法，在癌症还没做多大坏事之前，就把它找出来。可能你会想，现在科技那么发达了，人类都登上月球了，随着生物技术的发展，找出个肿瘤标记物，对全身进行扫描，还不是很简单？但现实确实就是这么骨干。我们寻找了很多的肿瘤标记物，但很少有几种具有很强的敏感性和特异性，尤其是可能特异性并不理想。你会发现，原来癌细胞喜欢的东西，有些正常细胞也喜欢。所以就会出现，有些人体检发现某项肿瘤标记物升高，然后开始了漫长的寻找肿瘤的过程。查来查去查不到，不死心，继续查，边查可能还心理郁闷：到底在哪呢？可能过了两年也查不出来，就继续背着心理包袱；也可能过两年查出来，那到底是真的查出来两年前的那个肿瘤了呢？还是被查了两年“查”出肿瘤来了呢？还有影像学检查，你还真别太把这东西当回事儿，影像学的扫描确实是机器的客观检查，但是读片的是人啊， 医生看到什么，没看到什么，他怎么想，怎么解读，这些都不是机器可以取代的，人的肉眼本来就是有限制的，有可能有成见或者偏见。就算我们退一万步讲，医生都像机器人一样具有相同的素质，你以为影像学就可以把身体都扫描的到吗？B超、CT、磁共振、PET，影像学检查手段越来越高，但是从来没有哪种检查是不存在其局限性的。即使是全部扫查都加起来，人体也照样充满了检查的死角。关键问题是，这些检查都是钱啊！你以为你是FBI吗，为了一条线索可以给你巨额预算，允许你搭上大量的人力物力。就算是FBI，也不可能每年都为了这一条线索给你拨大量的钱吧？人类癌症有这么多种，你打算每年砸多少钱，为了这个莫须有的东西，去搜寻那些线索呢？就算你有足够的钱，还有好多检查可能是有创的啊，可能要往你身体里通根管子什么的，你得吃点苦头。好吧，就算你为了不得癌症，什么苦我都吃了，每年进行各种高端洋气的检查，来看看自己是不是得癌。你以为高端洋气的检查没有发现，就真的代表你没有癌吗？这时候，这些付出值不值呢？所以，关于癌症的筛查，肿瘤学家们还是相当谨慎的。目前被接受的癌症筛查，就是@talich 提到的那四种。而至于其他的癌症，不管什么筛查方法，可能都像我开头提到的胎心监护一样，都不能减少癌症的致死率，不能改善结局，它所带来的，不过就是被检查者的心理压力，和进一步的无休止检查。要知道，对于西方高福利国家，很多医疗服务不是自己掏钱，而是政府或者保险公司掏钱的，他们掏钱给你做检查，结果不能改善结局，这也就算了，反而还会引发新的检查让他们继续掏钱，这不就是冤大头吗！所以，根据国外的资料，对于大多数的癌症，如果没有什么理由，是不支持进行毫无症状的筛查的。即使是那四种有筛查意义的癌症，对于筛查的起始时间、间隔时间也都在不断改变，向着尽可能做更少筛查获得更大检出率的方向努力。同样，像产科医生对待胎心监护的态度一样，对于癌症的诊断，各种筛查的方法并没有被放弃，而是需要结合其他更多的临床信息，来提高癌症的检出率。



回答:

癌症有很多种，检查方法也多种多样。       一、举例：        1，颅内肿瘤，可以做头颅CT        2，鼻咽部肿瘤，可以做鼻内镜检查、头颅CT        3，甲状腺肿瘤，可以做甲状腺B超检查，或者针吸细胞学检查        4，乳腺肿瘤，可以做钼靶摄影、针吸细胞学（穿刺）、乳腺导管镜等，乳腺触诊也比较有用        5，肺肿瘤，可以做胸片、胸部CT、纤维支气管镜检查取活检或肺泡灌洗或刷检、胸水查癌细胞、肺穿刺取活检、胸腔镜下取活检        6，食管、胃、结肠、直肠肿瘤，可以做食管镜、胃镜、结肠镜、直肠镜直接观察并取活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）对直肠肿瘤也比较有用        7，肝脏、胆囊肿瘤，可以做肝脏B超、腹部CT、肝穿活检  8，胰腺肿瘤，可以做腹部CT        9，肾脏肿瘤，可以做腹部CT        10，输尿管、膀胱、尿道肿瘤，可以做膀胱镜、输尿管镜直接观察并取活检        11，前列腺肿瘤，B超引导下前列腺穿刺活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）也比较有用        12，子宫、宫颈肿瘤，可以做妇科B超、宫腔镜取活检、宫颈涂片等        13，卵巢肿瘤，可以查妇科B超等 抽血查肿瘤标记物，对肿瘤检查有一定的参考作用。但是明明确诊了癌症但肿标正常的现象也很多。所以现在一些体检的团购里，有抽血查肿瘤的项目，只是可以作为一个参考。抽血查的肿标包括乳腺癌、肺癌、食管癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、肝癌、前列腺癌、卵巢癌等等。二、①这么多的检查方法，体检时想一个不拉全查一遍是不可能的，一般初次检查常选取常见的、创伤小的简单检查方法，比如乳腺触诊、直肠指诊、甲状腺B超、腹部B超、妇科B超等，这些检查方法是初级的、简单的，属于筛选性质的。②筛出来怀疑是癌症的再进一步进行高级的（往往是创伤性的）检查，比如直肠镜取活检、宫腔镜取活检等，以最终确诊。③ 因为高级的、能够确诊的检查方法往往是有创检查，做起来比较痛苦，而且价格高，所以不用于大规模筛查。  三、不管是抽血还是拍片子，只能倾向于“诊断为癌症”，但都不能100%确诊为癌症。想最终100%肯定地确诊是癌症，只有靠病理诊断。所谓病理诊断，就是想办法取得肿瘤组织后做切片观察，看看是不是癌症。对于消化道、泌尿生殖道、呼吸道等这些和外界相通的管道系统，可以用内镜（比如胃镜、肠镜）直接取得组织送病理以确诊，但是对于肝脏、肾脏这些深在的器官等，如果不做穿刺，一般是几种检查相结合来诊断，把握比较大了（基本可以确诊了）就可以做手术，手术切除后再解剖标本取得肿瘤组织送病理检查以进一步明确。



回答:

首先给大家普及一下癌症的知识。实际上医学上没有癌症这个说法，这是普通老百姓对各种恶性肿瘤的统称。医学上把由上皮组织来源的恶性肿瘤称之为癌，例如胃癌来源于胃粘膜上皮，宫颈癌来源于宫颈上皮；将来自间叶组织的恶性肿瘤称之为肉瘤，如骨肉瘤，软骨肉瘤，尤文氏肉瘤。但也有一些分布广泛的恶性肿瘤，例如各种类型的白血病，淋巴瘤等。下面一张图是医学生都曾经背过的二者的区别。恶性肿瘤分布如此的广泛，以至于人身上任何地方都可以出现恶性肿瘤（心脏很罕见，但也存在）。不仅如此，在每一个不同的部位，不同的器官，恶性肿瘤还有不同的分类，在此就拿肺癌的组织病理分类举例。1、鳞状细胞癌——鳞状细胞癌（SCC）squamous cell carcinomas占肺癌的40%。根据细胞分化形态与构成又分为：①分化好的；②中分化的；③分化差的。2、腺癌——adenocarcinoma占肺癌的20%，在女性则占50%。有的伴有神经内分泌分化。腺癌包括有：①支气管源形腺泡癌、支气管源性乳头状癌，可伴有或不伴粘液形成；②细支气管肺泡癌；③有粘液形成的实性癌。3、腺鳞癌。 占肺癌比例<10%。有的伴有神经内分泌分化。4、大细胞癌。 占手术肺癌的15%～20‰。此癌不具有腺、鳞分化的特征，为未分化癌。其变形有①巨细胞型，②透明细胞癌。5、小细胞癌。占肺癌的10‰～20‰。又称小细胞神经内分泌癌。包括：①燕麦细胞型，占42%；②梭形细胞癌，占29%；③多角细胞型，占29%。6、类癌 占1%～2‰。此癌为分化好的神经内分泌癌，恶性程度低。7、细支气管肺泡癌——细支气管肺泡癌(BAC)bronchioloalveolar carcinoma欧美占2‰～3‰，国内占20‰。为一种异源性肿瘤，可起源于细支气管Clara细胞、肺泡II型上皮细胞及化生的粘液细胞。8.腺样囊性癌(ACC)Adenoid Cystic Carcinoma(ACC)其他还有不典型类癌、大细胞神经内分泌、巨细胞神经内分泌癌、不能分类的神经内分泌癌、癌内瘤及成细胞瘤等。大家可以看到，肺癌的组织病理学分型是非常复杂的，每一个大的类型下面还有很多小的分类。但这远不是各种恶性肿瘤中分类最复杂的，许多血液系统的疾病的分类还要结合免疫分子学标志，那些分型简直记不住。为什么要研究恶性肿瘤的组织病理分型？因为这和诊断治疗密切相关，只有我们明确了这个恶性肿瘤是什么，我们才能制定合适的治疗方案。我为什么要给大家讲这些？目的就是要让大家明白医学诊断不是一个简单的过程，它是非常复杂的。临床上即使非常有经验的医生，也会对一些疾病的诊断一筹莫展。也有一些病人来到医院专门住院检查治疗，各种该做的检查都做了，但直到出院或病逝也没查出究竟是什么病，更不用说一般的常规体检了。现在一般的常规体检包括以下项目：1、体格检查。检查内容:身高、体重、血 压配 合现场物 理检查,了解身体的基本情况。临床科室2、外科常 规检查。检查内容:皮肤、脊椎、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器等体检。3、内科常 规检查。检查内容:心、肝、脾、肺、神经系统等检查。4、血常规。检查内容:血液常规18项检测;对病毒感染、白血病、急性感染、组织坏死、败血症、紫斑症营养不良、贫血等疾病的检查。5、乙肝两对半。检查内容:HbsAg、Antia-HBs、HBeAg、Antia-HBs、HBcAg乙肝病毒携带者或已受感染。6、肝功能三项。检查内容:谷草/谷丙转氨酶,可了解肝功能是否有受损。7、肾功三项。检查内容:C r e a、B U N、U A,可了解 急 慢 性 肾炎、尿 毒 等疾 病。8、血 脂四项。检查内容:甘油 三 脂、胆固醇,可了解高血脂症、高血压、动脉硬化、心 脏疾 病等。实际上每年进行这样的体检还是能够发现不少的问题的，例如发现甲状腺、乳腺的结节，发现肝功异常，血象异常等，这样的人会被通知进行进一步的检查，确实能够发现一些恶性肿瘤。还有一些人在问诊中表述自己胃疼、阴道异常排液、便血、进行性吞咽困难、排尿困难等情况时，有经验的医生也会安排他们做相关的检查排查疾病，不过这就和医生的问诊、体格检查技术和经验有关了。因此你可以发现，实际上常规的大体检发现恶性肿瘤还是很有限的，和整个恶性肿瘤的谱来讲确实不够全面。下面我们来看一下中国排名前十位的恶性肿瘤，男女有一些差别，但是无论男女，这前十名的恶性肿瘤都占到了所有恶性肿瘤的百分之七十五以上，如果它们都能在体检中较早发现，那也不错呀。但现实中并非如此。恶性肿瘤的早期诊断一直是一个很大的医学难题。如果能做到早期诊断，那么治疗就不会这么麻烦，预后也会很好。就连胃癌肝癌这样凶险的恶性肿瘤，如果在微小癌阶段就手术根治掉，5年生存率很高，但是常规体检很多时候做不到。例如肺癌，普通的胸透无法发现一个厘米左右的癌巢，而需要高分辨的CT；微小胃癌也必须在胃镜下仔细观察才能发现，有时还要化学染色才能呈现；膀胱癌早期尿血不明显，也没什么症状，只有膀胱镜取活检才能确诊；淋巴瘤更是难发现，首先病人可能只有乏力销售发热等不特异的症状，其次诊断它还需要在合适的淋巴结上取到合适的活检然后交给有经验的病理医生才能确诊，这个难度是非常的大的。就像排名第一的那位朋友说的，目前而言能大致做到早期体检发现的恶性肿瘤只有针对乳腺癌的 钼靶检测，针对宫颈癌的帕氏涂片，针对前列腺癌的 PSA 抗体血检，针对大肠癌的血检和肠镜，针对肝癌的B超肝功加AFP，况且这些也不能做到百分之百检测准确。现在国民经济条件好了，对健康的关注度也增加了，尤其是担心和癌沾上什么瓜葛，于是商家就推出了各种噱头十足的防癌体检套餐，例如下面这个。其中最大的特色就是加入了不少肿瘤标志物的检查。不少老百姓会觉得，既然是肿瘤标志物，它肯定十分特异，没有它就代表我没得肿瘤，有它就说明我有问题。然而在临床上，医生最后才看一些肿瘤标志物，因为它们很多情况下说明不了问题。就像CA125，我们用它来做卵巢癌的标志物，但实际上在宫颈癌、胰腺癌、肠癌、乳腺癌、子宫内膜癌等情况下它也会增高。在盆腔炎、子宫内膜异位症、卵巢囊肿等非肿瘤疾病中也可能增高，那你说它增高到底说明了什么？下图你可以看看这些标志物分布是多么广泛了。现实生活中还有一些“土豪”，来了医院就说我要做PET-CT，问他为啥，他说听说那个贵，几万块做一次，能把癌全查出来，真是搞的人哭笑不得。还有的人体检说自己要做CT，让医生给他从头扫到脚，要求再给他全身拍各种平片。。。当时真想对他说“你当这是照相馆啊？”有这种想法的人，不得肿瘤也得被射线整出肿瘤来。所以结论就是，一般的体检能够发现一些常见的恶性肿瘤，但是并不能包含所有的恶性肿瘤，但它却大大提高了我们的疾病检出率，你要知道现在心脑血管疾病和代谢性疾病（糖尿病，高血脂，高尿酸血症）对健康的危害比恶性肿瘤可要大，所以说常规体检是非常有必要的。至于有些人整天担心自己得恶性肿瘤而惴惴不安，一年要体检好几次的人，我只能说：体检也会增加你得癌症的几率，因为你活的更长了。。。



回答:

我想用漫画的方式说说我对肿瘤循环DNA（ctDNA）在肿瘤早期筛查应用前景及困难。什么是ctDNA？早在1948年，研究发现细胞核内的DNA并非一直躲在核内，有些会出来逛逛，所有游离在血液中的DNA统称为cfDNA(cell-free
DNA)，而来自肿瘤细胞的cfDNA就是ctDNA。到了1994年，科学家通过识别ctDNA身上携带的肿瘤特异性的基因突变，便可以准确的区分它来自肿瘤细胞还是正常细胞。ctDNA在哪些方面可以应用目前最新的ctDNA活检技术，不但可以抓取ctDNA，还可以进行定量分析它在血液中的含量，这项技术可以应用在肿瘤早筛及肿瘤治疗领域。在定量分析方面，研究同一肿瘤患者ctDNA含量的变化发现，它的含量与肿瘤进展、药物疗效、转移复发等密切相关，相信随着研究的发展，数据库增大，必然能在肿瘤早筛、疗效监测、复发预警等方面发挥关键作用。另外，在肿瘤靶向治疗方面，科学家针对肿瘤特异性位点开发了很多靶向药物，它们只攻击肿瘤细胞，对正常细胞伤害极小，液体活检在减少组织活检给患者带来的疼痛及风险同时，还能分析出体内肿瘤药物靶点的信息，可以大大地提高靶向药物的治疗效果。但检测ctDNA在技术上有难度第一，ctDNA身形极小，而且在血液中的含量根据肿瘤的严重程度不等，尤其在肿瘤早期，含量会低到0.1%甚至以下，很难抓到。第二，即使抓到，ctDNA擅于伪装，与正常DNA片段差异很小，可以藏匿在众多正常DNA片段中，难以辨别。因此，ctDNA液体活检技术的应用需要不断提高实验技术质量，将更低含量的ctDNA抓取到，同时还需要强大的分析能力，在夹杂着测序错误的海量数据中精准辨别。肿瘤早筛的应用最关键的还在于数据库的积累，在临床可以治疗的最早期及时发现肿瘤并予以处理，才真正能实现肿瘤早发现，早治疗。



回答:

谢邀。这个问题已经有各种回答了，都很精彩，尤其是高票回答的，把问题都说清说透了；但真正经历常规体检中发现肿瘤的“幸运儿”，还很少有回答这个问题的。也可能因此我被邀做答主。我是在体检中发现了早期膀胱癌，本来作为医生是应该有些警惕的，但膀胱癌在早期没出现血尿的时候，几乎没有自觉症状，确实是常规体检意外发现的。具体情况可在我的另一回答中看到，也是我的知乎处女答：得了癌症是什么感觉？你们可以想象我是多么庆幸，现在事情已经过去3年了，回想起当时的情形还是很感谢体检医生认真的检查和及时的提醒。同时，作为医生，我希望同行们能够仔细再仔细，认真再认真，癌症在早期发现的预后是完全不一样的。现在的常规体检项目，还没有精确到对每种肿瘤都可以筛查出来的，体检中心对化验检查的解读也是比较详细，但我觉得医生还要重视问诊和查体，否则一些早期症状和体征容易漏掉。尽管现在的体检中心越来越豪华，检验技术越来越完善，但常规体检中医生本身的作用还是非常重要的，一些论点认为体检中心工作很舒适，体检医生工作很简单。这是不对的，我就见过技术很扎实的体检医生，对工作也很严格。希望健康体检成为疾病的第一道防线！



回答:

重新补充下个人观点：1、普通体检不能代替肿瘤筛查！2、每年一次的肿瘤筛查是预防和发现肿瘤的最有效的办法！3、没有任何一种措施，能比每年一次的防癌筛查对防治肿瘤有效！以上是本人观点，亦是UICC（国际抗癌联盟）对防治肿瘤所做的知识普及工作的一部分。（以上是重新补充的）今天的狗耳朵kindle推送，推送了这个问题的解答。上厕所的时候稍微看了一下。觉得有必要重新说一下。癌症是怎样被查出来的？这个问题很复杂，目前常规的检查手段包括，影像检查（超声、CT、MRI、PETCT等）、血液检查、病理切片等。这是目前比较常见的检查手段。影像和血液检查通常只是作为基础诊断使用，病理切片用作定性。普通体检能不能查出癌症来？这个和很多因素有关，譬如医生的水平，自身肿瘤的发展情况。举例来说，一个有经验的B超医生甚至可以发现1mm的甲状腺肿瘤，但是对于一个技术一般的医生来讲，1mm的肿瘤也许被一次扫而过。当然，如果你肝脏上有一个5cm的肿瘤，再笨的B超医生也能发现。关于第一个回答里面一些值得讨论的问题。1、楼主举了一个前列腺癌的例子。这个例子没有问题，前列腺癌在美国发病率之高是贵国难以想象的，前列腺癌排在美国男性肿瘤癌谱的第一位。前列腺癌的检查手段，目前最主要的就是前列腺特异性抗原psa。楼主举这个例子没有问题。但是，前列腺癌是癌症中一个比较特殊的例子。在中国，其发病率还没有进入男性肿瘤发病率的前十位。这个例子不适合贵国男人。2、楼主举前列腺的例子是为了说明，肿瘤进展很缓慢。但是，事实上除了前列腺癌，和一些介于良恶性之间的肿瘤，几乎找不到这样进展的肿瘤成员。在中国，肺癌、乳腺癌、大肠癌、肝癌、胃癌才是最主要的几种“大肿瘤”。但是，这几种肿瘤要么恶性程度非常高（肺癌、肝癌。五年总生存率均低于40%）、要么对人身体和心理会造成巨大的伤害（乳腺癌、大肠癌。没有乳腺，和人造肛门给病人带来无尽的麻烦）。所以，如果讨论该不该对癌症体检，还是看看贵国的国情为好。以上面提到的发病率较多的几种癌症为例。1、乳腺癌。目前，乳腺癌的一期生存率在中国五大肿瘤中心都可以接近或超过90%，但是晚期乳腺癌生存率则会降低到50%左右。早期发现乳腺癌最关键的手段就是B超和钼靶检查。单靠手摸，不管是自摸（这个词有点怪），或者被摸（也有点怪），都不能够早期发现。因为人手触觉是有一定敏感度的，很难想象你的手能准确的摸到1mm的灰尘。2、肝癌。中国是肝癌大国。这并不是说，贵国人天生爱得肝癌。这是因为，中国是乙肝大国。乙肝一般会经历，肝炎、肝硬化、肝癌（肝癌三部曲）。一旦获知自己患上乙肝，那么其实你的监测之路就开始了。楼主提到说，一些人喜欢没病找病。其实，乙肝患者，就要没病找病。半年一次的B超监测是不能少的。这个的意义在于，一旦早期发现肝脏肿瘤，切除之后五年生存率可以超过90%，甚至达到临床治愈。但是，晚期的肝癌这个数字连攀上40%都有困难。更有力的例子在于胰腺癌。这个病的死亡率接近1.就是百分之百的死亡。但是，如果早期能够发现，早期的胰腺癌通过综合治疗完全可以达到临床治愈。3、肺癌。现在肺癌的人越来越多了。有的人将这个归结为污染严重。实际上，污染严重的反应要十几年之后才能发现出来。很简单的低剂量的螺旋ct就能够让肺癌患者达到临床早期发现。其实，肿瘤早期检查的好处很早就被世界癌症组织所肯定并积极推广。做的最好的是日本，日本是食管癌高发国家，食管癌是一种恶性程度很高的肿瘤，人们一般都会说春天发现食管癌，病人看不到秋收。但是，正是每年都会去定期做胃镜的日本人，将这个很恐怖的疾病的死亡率降得很低。其原因就是能够早期发现。说了这么多，其实就是为了说明，早期的肿瘤筛查十分必要。早发现能有以下好处：1、花费少。以乳腺癌为例，早期乳腺癌手术比一般的根治性手术要便宜很多，根据病理性质很多因为肿瘤很小，也不必要打化疗。2、痛苦小。还以乳腺癌为例，早期发现，就不必要全部切除，可以做保乳手术。没有和有一点相比，有一点总比没有强。3、最关键的，可以获得良好的生存期。以上，癌症的早期筛查有没有必要，你们自己看着办。



回答:

对@荆外 同学的一点补充就是，不同部位原发的癌症，其发病机理往往是不一样的，更加重要的是，目前对某些发病机理我们已经有了很好的办法，几乎可以治愈(比如说Gleevec对于某种白血病和GIST)，剩下还没有太好办法的癌症，我们也有大量的数据表明，何种治疗办法有相对更好的效果，用什么方法化疗，多大剂量，等等。所以找到原发病灶对诊断和治疗都是是非常重要的。



回答:

普通体检当然能查出癌症，问题是我们需要多早查出来才有救命的希望。绝大多数癌症患者在初诊的时候已经是中晚期，例如70%的肠癌患者在初诊的时候就已经是三期以上，现代医学已经回天无术，只能尽量延长生命或者改善生存质量。而早期癌症是很容易通过外科手术，或者手术结合放化疗手段完全治愈的。但这些早期病灶恰恰由于体积小，癌症指标在血液里（普通体检方式）检测不到。很多人由于每年参加普通体检所谓的“多种癌指标检查项目”都是阴性结果，产生虚幻的安全感，而放弃更加灵敏和特异性更强的检查手段或者方法。殊不知很多情况下，这些常规手段灵敏度太低，根本不可能检测到早期癌症。那么有没有一种检测方法，可以把所以的早期癌症全都检测出来呢？答案是“没有”。既然没有一种药物包治百病，我们怎么能苛求一种方法检查出来所有的癌症呢？ 总结一下，“普通体检是否能检测出癌症”是一个伪命题，因为大家真正关心的不是能否查出来，而是能在足够早的时间节点查出来，从而达到及时根治的目的。我们应该换一种问法，“哪些体检措施能够检测出早期癌症或者癌前病变”？只有真正理解自己的核心需求，我们才会寻找针对性地检测方式，有的放矢预防癌症，否则，等到癌症晚期才检查出来有什么意义呢？最近有个朋友，工作了25年，查出来癌症，前面20年存的钱都不够治疗的。这和过度治疗有关系，也和盲目治疗有关系，大家对癌症的关心，都是从患癌时才开始的，但是那时就晚了。在癌症面前，只有概率，没有侥幸。在中国，癌症已成为疾病死因之首，发病率和死亡率还在攀升，癌症已成为非常重要的公共健康问题。22%的全球新发癌症病例出现在中国，27%的癌症死亡病例在中国。肠癌更是近些年来发病率高速上升，成为最常见的5种癌症之一。▲男性2000~2011年所有肿瘤发病率趋势▲女性2000~2011年所有肿瘤发病率趋势*数据来源：2015年中国癌症统计数据中国医学科学院肿瘤医院、国家癌症中心赫捷院士、全国肿瘤登记中心主任陈万青教授发表的《2015年中国癌症统计数据》显示，在2000-2011年，结直肠癌的发病率和死亡率逐年升高，是世界平均数的两倍，已成为国人健康的重要隐患。为什么中国人肠癌发病率和死亡率会升高？1.发现就是晚期统计显示，我国结直肠癌病人的5年生存率为30%，而美国为64%，两者差距明显，肠癌早期没有明显的症状，等到发现问题时，基本就是晚期，已经难以治愈。2.肠癌预防意识不够各国对于肠癌的早期筛查都有明确指南，而国内目前还无明确指南，公众对于肠癌的认识度不够，未引起重视。结直肠癌是男性第二大、女性第三大致死癌症，多项研究均已证明，早期诊断和治疗可有效降低死亡率。美国大肠癌圆桌会议宣布到 2018 年，实现更大范围的结直肠癌筛查（普及率达 80%），而中国肠癌筛查的普及率可能连8%都不到。哪些人需要进行肠癌早期筛查？肠癌发病机制复杂，结肠息肉恶变通常可诱发肿瘤的生成，除了和遗传因素有关以外，一般认为和外部因素也有很多关系。长期食用高热量高脂肪高蛋白和低纤维食物，不利于肠道蠕动，也被认为是诱发结直肠癌的潜在因素。数据显示，在以低纤维素、高蛋白和高脂肪为主的饮食地区的发病率显著高于其它地区。此外，长期抽烟、喝酒、嗜辣的人群也因重视肠癌的筛查。医生建议：40岁以上人群应每年筛查一次40岁以下人群每3—5年筛查一次肠癌早期筛查，各国都推荐哪些方法？创伤侵入性检查：肠镜将肠镜从肛门进入身体，以检查直肠及结肠是否生有息肉及癌细胞。检查前患者要服用泻药以及灌肠，检查时会向肠道注入空气，肠镜碰到肠壁、或进入较深，都会引起腹痛。做肠镜比较痛苦，侵入性强，很多人都比较抵触，不太接受。无侵入准确率高的筛查：粪便DNA检测2014年，美国FDA宣布批准粪便 DNA 检测方法用于结直肠癌的筛查，相对粪便隐血免疫化学检测（FIT），粪便 DNA 检测比FIT在检测结直肠癌更为准确，比值为 92％ vs 74％（P=0.002）。通过检测大便中的遗传物质（DNA检测）,可发现直径1cm 以上进展期腺瘤和早期肠癌病灶（按结直肠癌疾病发展期来看的话，相当于可以提前7、8年发现肠癌的早期危险因素，给予早期治疗充分的时间）。很多因肠镜检查带来不适及花费时间而逃避大肠癌筛查的人选择了粪便 DNA 检测。后者可以做到在家采样（大便采样）并寄送。液体活检技术去年人气超旺，不仅被MIT technology review纳入“2015年度十大突破技术”，还被福布斯评为“未来五大医疗行业颠覆技术”。液体活检是通过血液或者尿液等的检测对癌症等疾病做出诊断，可以通过捕获进入血液或尿液等的其它细胞或DNA。与组织活检相比，其优势在于非介入性，可重复性地抽取肿瘤样本（5-10毫升静脉血），从而可以建立基因表达谱，靶向突变用药，快速判断治疗是否有效，并随肿瘤的发展而调节治疗方案。液体活检当前有四大类型的技术分支：循环肿瘤细胞（CTCs）循环肿瘤DNA（ctDNA）循环肿瘤RNA（Circulating RNA）肿瘤外泌体（携带有细胞来源相关的多种蛋白质、脂类、DNA、RNA等）其中循环肿瘤RNA（Circulating RNA）当前发展速度不够快，且不是主流发展技术，因此不做更多介绍，其他三种类型的技术情况如下：强生被FDA批准的cell search应用的是CTC技术，而关于CTC的检测，二代技术的分类多而杂。基于肿瘤细胞的生物学特性和物理学特性，相应的技术各有所长，如下表所示。关于ctDNA的检测，目前的新技术也很多，谁更有优势？先看看有何不同。数字PCRBEAMing技术标记扩增深度测序（TAM-Seq）癌症个体化深度测序 (CAPP-Seq)基于当前液体活检技术三大流派，我们从整体上梳理了各流派技术的优劣势，如下图所示。未来哪一种技术会有更大的突破以及引领，现在还不能断言，毕竟液体活检技术是一门比较新的技术，整体上的发展还非常迅猛。液体活检毕竟还很新，新鞋子还磨脚呢，它也有自己的困境，它还需要努力做到的是：提高检测技术的灵敏度和特异性；血液采集系统和分析步骤等的标准化；通过多中心临床试验统一检测的临床效果；行业发展仍处于早期，新的技术、方法及应用都在快速涌现。



回答:

常见癌症体检攻略(转)　　很多癌症的可怕之处在于，一旦发现，就是中晚期。人们不禁要问，平时所进行的单位体检，难道不能发现？专家指出，常规体检很难早期发现癌症，专业的设备和医生，才能捕捉到早期癌变信号。癌症虽被称为“绝症”，但很多人不知道，早期癌症的治愈率可以高达80%，而且病人所遭受的痛苦和治疗费用也会大大降低。因此早期发现才是癌症治疗的关键。那如何才能做到这一点呢？目前来说，专业防癌体检是最好的方法。因此，在年底单位常规体检的高峰期，专家提醒，对于肿瘤高危人群，建议“加餐”进行专门的防癌体检。　　中山大学附属肿瘤医院预防医学部主任廖振尔教授说，肿瘤高发地区人群、常与致癌物质接触的人、有恶性肿瘤家族史的人、有癌前病变的人和40岁以上的健康人群，每年应至少做一次防癌检查，查什么视个体差异而定。　　看似复杂的防癌检查，主要有三种方式：肿瘤标志物检测、内窥镜和影像学检查。良性肿瘤、炎症、不良生活习惯等，会导致某些标志物指标升高，需要医生分析肿瘤标志物浓度超标水平、持续时间、指标是否继续上升，还要联合检测多种标志物，根据内窥镜和影像学检查进一步明确。　　癌症的十个信号　　1、皮肤、乳腺、舌部或者身体任何部位有可触及的或者不消的肿物。　　2、疣或黑痣发生明显变化：形状变不规则、边界变不清、颜色变深、直径变大。　　3、喝水哽咽感，上腹部疼痛；吞咽食物时哽咽感、疼痛、胸骨后闷胀不适；食欲下降，消化不良。　　4、耳鸣听力下降、鼻塞鼻衄涕血、头痛、面麻、视物不清、颈部肿块可能是鼻咽癌。　　5、月经不正常的大出血、绝经后阴道出血、接触性出血、白带异味和增多警惕宫颈癌。　　6、嘶哑、干咳、痰中带血、胸闷胸痛气促。　　7、大便带血，便秘、腹泻交替，腹部肿物，贫血消瘦可能是大肠癌。　　8、久治不愈的发烧。　　9、持续体重减轻。　　10、久治不愈的溃疡。　　肝癌　　1　　肝癌筛查：重在AFP定量和肝脏彩超检查　　廖振尔说，中国约有一亿人感染乙肝病毒，乙肝病情发展有明显的“三部曲”：肝炎-肝硬化-肝癌，因此，慢性乙肝病毒感染者应每半年主动进行一次检查，肝炎肝硬化患者通过检测甲胎蛋白，可达70%-80%的肝癌发现率。肝炎患者三个月到半年应做一次B超，密切监控。　　重点人群HBV或HCV感染者；有肝炎或肝硬化病史；有家族病史；嗜酒者。　　检查项目　　AFP定量　　怎么查：生化检验。　　查什么：AFP是肝细胞和生殖细胞肿瘤的标志物，是原发性肝癌最灵敏、最特异的一种指标，AFP中文名为甲胎蛋白。在怀孕早期孕妇的血清中可以查到，婴儿出生后很快就消失，如果成人血中查到甲胎蛋白，就怀疑是肝癌。AFP显著升高提示原发性肝癌，中度升高常见于肝硬化、急性肝炎等。目前，AFP是肝细胞癌诊断中最重要的“肿瘤标志物”，我国肝癌患者约六成查到甲胎蛋白。　　肝功能测定　　查什么：急慢性肝炎、脂肪肝、肝硬化、肝癌、肝萎缩、药物中毒性肝炎，肝功能会异常，而肝功能异常者是肝癌预防的重点人群。　　乙肝两对半定量　　查什么：定量检测较定性检测灵敏度高，大三阳表示病毒复制活跃、传染性强；小三阳传染性较大三阳弱。根据HBsAb的含量，可判断机体对乙肝病毒（HBV）的免疫状态及乙肝疫苗的免疫效果，HBsAb的含量较低，不能起到保护作用。　　HBsAb就是乙肝表面抗体的英文缩写，是乙肝病毒血清标志物中，唯一具有保护性的抗体。HBsAb阳性表示有乙肝病毒抗体，对乙肝病毒有抵御作用。而预防乙肝对于预防肝癌具有重要意义。　　HBV-DNA检测　　查什么：目的是确定乙肝病毒（HBV）的DNA复制情况数量，乙肝病毒复制数量高，提示有较强传染性。　　肝炎四项　　查什么：辅助诊断甲、丙、丁、戊等病毒型肝炎。　　肝脏彩超　　怎么查：彩色超声多普勒成像。　　查什么：了解肝肿瘤、囊肿、硬化、脂肪肝、胆道结石、胆道、胆囊肿瘤、胰腺癌、脾肿大等首选影像诊断方法。　　肺癌　　2　　肺癌筛查：“320”烟民应每年做一次低剂量CT　　肺癌为何高发，成为患病率排行第一的癌症？PM2.5惹祸？基因突变？厨房油烟？为什么有的人不抽烟，也患肺癌？　　重点人群：“320”烟民（即抽烟超过20年、每天超过20支、20岁前开始抽烟）每年做一次检查；有家族史；长期接触致癌物：严重污染、放射线、石棉等；肺病史（COPD，即慢性阻塞性肺病，或肺纤维化）。　　可疑症状：病情发展到一定程度有如下表现：刺激性干咳、痰中带血或血痰、有胸痛、气促等表现。晚期呼吸困难、血痰明显、发热、骨头疼痛等。　　CEA定量　　怎么查：抽血检查。　　查什么：CEA即血清癌胚抗原，是肺癌、胃癌、结肠癌、直肠癌、胰腺癌、乳腺癌胆道肿瘤等诊断和治疗观察的指标。　　Cyfra21-1定量　　查什么：Cyfra21-1即细胞角蛋白19的可溶性片段，为非小细胞肺癌的肿瘤标志物。Cyfra21-1水平显著升高提示肿瘤晚期或预后差；治疗中如果Cyfra21-1的水平很快下降或恢复到正常水平，说明治疗效果好。　　胸部低剂量CT　　怎么查：低剂量CT。　　查什么：胸部CT是显示肺部病变最敏感的影像学检查方法，胸部低剂量CT使患者所受的X线照射剂量大大下降；减少了X线对人体可能造成的损伤，显著提高早期肺癌以及结节的检出率。“老烟枪”应每年做一次低剂量的CT，监测肺部是否有病变。　　消化系统肿瘤　　3　　消化系统肿瘤筛查：胃炎等患者至少做一次胃镜　　A、食管癌　　重点人群：长期存在消化系统的不良症状；有慢性食管炎和Barretts食管表现；有家族史；长期不良的饮食习惯，如经常吃过热、腌制、熏制的食物。　　可疑症状：早期吞食物有哽咽感、食管有异物感、食物滞留感、胸骨后疼痛。　　B、胃癌　　重点人群：有胃癌家族病史；有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉或做过胃手术；幽门螺杆菌感染者；男性尤其超过正常体重20至25公斤或有吸烟者；高盐饮食，嗜腌制食物者。　　可疑症状：早期有上腹不适、饱胀感，食欲减退，恶心、嗳气、反酸等。　　C、大肠癌　　重点人群：有肠息肉史；慢性腹泻者；慢性便秘者；有黏液血便者；有大肠癌家族病史。　　可疑症状：早期有腹痛、血丝便、黏液血便，消瘦或有腹部包块。　　血常规　　查什么：反映全身内脏器官组织健康状况，如贫血、细菌性感染、各种白血病、血小板减少性紫癜、血小板减少症，药物引起骨髓抑制、化疗引起血液成分变化。　　CB4（凝血四项）　　查什么：了解血凝、溶血状态，为进一步胃镜检查行组织活检做准备。　　心电图　　怎么查：心电图检查。　　查什么：通过检测心电图，观察各种心律失常、心肌缺血等，为做无痛胃镜做准备。　　普通胃镜或无痛胃镜　　查什么：此项检查同时为食管癌、胃癌必检项目，观察食道、胃、十二指肠有无黏膜隆起、肿物、炎症、息肉、溃疡等，对食道、胃、十二指肠等黏膜表面作直接肉眼观察，如发现异常可对病变进一步取组织活检作病理检查。　　普通肠镜或无痛肠镜　　查什么：此项为大肠癌检查项目，直接肉眼观察整个结肠及回肠末端，如发现可疑病变并可进一步取组织活检作病理检查，及时、准确地对疾病作出诊断。　　乳腺癌　　4　　筛查：彩超对实质性囊肿最有观察价值　　重点人群发育过早（10岁以前）者、过迟生育（35岁以上）者、不生育者、育后不哺乳者；绝经期大于55岁者、患乳腺非典型增生、长期服用外源性雌激素、长期精神压力大者、过量饮酒者、有家族病史者、乳腺癌相关基因突变者等。　　CA153　　怎么查：抽血化验。　　查什么：CA153是乳腺癌最重要的特异性标志物，60%乳腺癌患者CA153明显升高，80%转移性乳腺癌患者CA153升高。　　乳腺彩超　　怎么查：声波形成乳腺内部影像。　　查什么：观察是否存在异常肿块，尤其对实质性囊性肿块最有观察价值，可以鉴别良性、恶性肿瘤。彩超对身体毫无危害，适合各年龄段女性，特别是青年女性。　　乳腺钼靶照片　　怎么查：一种特殊的低剂量数字化X线检查。　　查什么：能发现微小钙化病灶，对乳腺癌早期筛查意义很大，尤其适合中老年女性。但该检查有辐射，不建议40岁以下、无高危因素或体检未发现异常的妇女检查，也不能过度频繁使用。　　乳腺增强MR　　怎么查：通过核磁共振成像，形成乳腺内部精确立体图像。　　查什么：作为补充检查措施，与钼靶联合用于某些乳腺癌高危人群的乳腺癌筛查。 （据南方都市报）



回答:

一般普通的检查不会涉及到



回答:

分享一下我在日本体检的经历～首先说一下我为什么要跑到日本去做体检，因为我朋友告诉我日本的癌细胞筛查是目前最先进的，日本的精密检查能发现微米级的早初期癌细胞，能发现癌前细胞或癌前病变征兆，通过干预防止罹患癌症可筛查已知的300多种癌症，可通过微创手术完全抑制癌细胞生长、扩散，抑制癌症形成。而中国只能发现厘米级的中晚期癌细胞，癌细胞已形成肿瘤或已扩散，为时已晚。在日本的癌症患者五年生存率在68%，而中国五年生存率不足25%，这是因为在中国癌症筛查意识薄弱，日本在1984年完成了三级防癌体系，1994年完成了二级，2004年实行一级防癌标准体系，而中国尚未完成三级防癌标准。日本的癌症死亡率不但远远低于中国，也低于欧美，并且成为最长寿的发达国家，就这样不是因为他们能治愈癌症，而是早期发现癌症才是最佳的对策，肺癌作为第一癌症死亡率极高，在日本有一项防癌检查是通过痰液细胞检测早期肺癌的，因为吸烟者的支气管粘膜可能发展出癌，这些癌组织是无法通过胸片和CT检查出来，但可以通过痰液细胞检测到肺门早期肺癌，这个我在香港医院体检都没有，而且真的是非常方便。现在越来越多的人说这个得癌了那个得癌了，特别是现在的空气，水，食品都变的这么的不安全！先简单的介绍一下我这次体检的地方--日本中之岛精密体检中心，是大阪非常知名的一家体检中心，我朋友在的日本上市公司的社长也在那做体检的，我觉得选一家好的体检中心也是很重要的，中之岛不是一家医院，而是一家顶级高端专业的体检机构，所以这里是没有病人的。它在大阪的市中心，我觉得来这边体检完顺便购物很不错。（这篇分享篇幅比较长，如果想去的话最好仔细看完哟~有不少小细节要注意达）一早到了体检中心后，没想到翻译人员一早就到了，这边时间是精准到分钟的，千万不要迟到哟，迟到可以取消并且一样是要收费的，哈哈～我觉得是专门为我这种爱迟到的人设的制度，因为他们的流程是一个接着一个，中间你是不需要排队等待的，迟到会影响到下一个人的流程，而且中文翻译是中心指定的，翻译会全程一对一的陪同体检，所以到了后完全不用担心语言问题。室内很温暖，除了正常的暖气外还会在一定距离再放一个小暖炉，真的是每一个细节都考虑到了，我也赶紧多看下资料多了解些～我们把昨晚填写好的表格交给翻译，翻译正在认真的一个个看，有重要的地方也会和我们再三确认，记住这个表格是在到体检中心前必须完成的，不能是到了在填写（因为体检中心需要了解你的生活情况，结合检查项目，以及可能你会有的问题着重检查，表格也蛮多页的，有不少注意事项我会在下篇把表格的明细图放上）关于体检预约的方法有2个，但相同的项目，价格就差了9万多日币。第一：直接打电话去中之岛预订（但要会日文，有日本的朋友帮你预约那是最好的了），体检中心预约电话：或者打日本体检中心总机：06-6451-6100（如果是从国内打就拨：81-120--489-401或81-6-6451-6100；网址：http://www.nakanoshima-clinic.jp/。（每个网页我都尽量放截图给大家，方便查看，因为在国内打开日本的网址，实在是太慢了！）第二：通过国内的机构帮你预定，也就是所谓的中介，不过这个中介是中之岛指定的，靠谱的，只是我对比过相同的项目在收费上就贵了9万日币，我觉得太不值。预约电话中国手机号：18611815455，网址：http://www.nc53.com/；提示：两个网址都可以在网上预约，但是是英文或日文的，由于中之岛体检接收人数有限，所以建议最好提前几个月预约，特别是PET癌症筛查，每天只接受15个人，这个最难约，第二天就是基础检查每天接受100个。致电预约之前提出你希望的3个可预约的日子。还有关于变更或取消预约，日本直接预约的优势明显好很多，特别是对于我这种毫无计划的人，取消预约是要扣取费用的，所以一定要全方面考虑好后再进行预约哦~直接日本预约：检查前一天取消，退50%的费用，检查当天取消，是100%收取，完全不退的。（下表最后两行有写明）国内机构预约：15天前取消无需支付取消费，3天前15天以内取消需支付5万日元的取消费，3天以内取消需支付10万日元的取消费，前一天取消则需要100%支付全额。另外说一下，直接在日本预约和通过国内机构预约的区别：直接在日本预约的体检套餐有比较多的选择，丰俭由人，但相同的项目便宜很多，因为很多亲都关心价格问题，但通过国内机构订又方便，我当时问过翻译，可能翻译也是这个机构派来了讲的含糊不清，只是说是为国内机构的是为中国人设定的，所以我回国后特意打电话要了一份国内报价详情，仔细对比发现：相同的检查项目在国内机构预约的费用要比在日本预约的贵九万多日元左右，国内机构预约的只有两种套餐费用各是43万日元和38万日元每人。而通过国内机构预约的套餐是专门为中国人设定的，只有两种选择：全面精密套餐43万日币和防癌优化套餐38万日币；日本直接预定套餐如下，套装有好几种，我就是基本套餐的的第一种也是检查项目最多的再加上PET和自选项，我当时和日本朋友说我要全查，怎么选最划算，中心就建议我这个组合了（要中文版的套餐内容可以 留言～这个就是第一种基础套餐加别的哟～表格有点长，分成二个图片才能看完了，这个套餐的价格是129,600日元以下是国内机构报价哟~仔细和上面的体检项目对比后，会发现这个的确贵了9万日元啊！我省下来可以买好多东西了～当然我觉得价格不是最重要的，体检是不是认真细致才是最重要的！我自己这次预约检查的是有胃透视的基本套餐129600日元+PET套餐86400日元，还有我额外加了自选项有：6种肿瘤标志物检查4320日元，甲状腺超声波 6480日元，下腹部MRI 29160日元，也就是说你如果你直接跟日本预约可以只检查PET的癌细胞的项目，自由度非常大～另外国人一定要加全程陪同翻译50000日元，体检报告翻译 50000日元，这些加总是320960日元。(已经是最全级别的检查，所有能查的都查了，但如果通过国内机构约就是相当于43万的那个，国内机构只是多了一项骨盆的MRI 29160日元，这样里里外外差了10万日币啊！)（注：PET这个费用是15年11月到16年1月31号的优惠价，通常价格是108000日元）这次体检我是日本的朋友用公司名义直接帮我预约的，所以没有交定金，个人或国内机构帮你预约的话是需要先支付10%定金的；关于体检套餐和费用的说明，体检套餐有基本套餐、PET套餐、特别套餐和自选检查，除了自选检查以外其他3种套餐又各分为三小类套餐，其实每种套餐里的三小类套餐是没有什么大分别的，就是检查的项目多几个或少几个仅此而已，检查项目多的费用自然也比较高。这里要说一下特别套餐，它就是比如你只是想重点检查脑或心脏的话就可以预约这个套餐的。因为日本检查的项目实在是太多了，所以我就没有一一写出来，下图是各种套餐和自选检查项目费用的明细～如果有人要看中文的可以留言。说完套餐和预约了，继续说中之岛体检中心，看图片就可以发现这里非常干净整洁，让人很舒服~今天做的检查就只有PET+CT的检查，是一体化完成的。一进去护士就会询问你身体的状况，让你换衣服，拖鞋，就算穿这个单薄的一件衣服在这里走来走去也一点都不冷，护士的态度非常细心非常温柔，体检时这样的服务气氛可以让人放松很多，还有一方面就是为了要确保体检的安全性和效果。每个人去检查前都会有一个VIP室的小房间让你休息～这里的每个人说话都轻声细语的，尤其是护士，感觉她们说话就像催眠曲似的，然后翻译还会告诉你水在哪里啊，杂志在哪里啊，这哪里是来体检的啊，感觉自己是来度假的一样，他们这样做的目的其实都是为了让你放松，更好的保证体检的效果。就连什么时候尿尿都专门有人过来提醒你，弄的我都不好意思，好像是有意识以来第一次专门有人来提醒我去尿尿的。VIP室有写着你自己的名字的门牌~房间里面的椅子躺上去真的超级超级舒服，你躺上去时它还会自动打平，老公当时直接在VIP室椅子上睡着了，还让我特意拍了一下是什么牌子，准备在国内找找能不能买到。这个是世界顶级沙发品牌—Stressless（思特莱斯），是挪威的，看样子不便宜，我自己也MARK一下～真的很舒服～PET检查是癌症检查最高端方式，做PET之前是要先从静脉注射一种FDG药剂哒(它是一种类似葡萄糖的药物），所以有糖尿病的人是不可以做（或者说要慎做）这项检查的，而这种药物又带有辐射，但是它基本上两个小时之后就会完全排出体外的。也许很多人不知道癌细胞最喜欢的食物就是糖，亲们少吃糖哟！癌细胞对糖是有反应的，药物注射进去以后，FDG会聚集在你身体里有癌细胞活跃，炎症或是有问题地方，这样检查就能发现早期的癌细胞了，要知道初期癌症几乎没有自我感觉，而癌细胞越早发现才能越早治愈。我当时一听，啊！有辐射的注射到体内，有点紧张，那是不是不能怀孕，还特意问了他们说做完这项检查后多久不可以受孕的，他们第二天就可以，但一般体检结束6小时内不要过度接触孕妇和幼儿，不过谨慎起见，我还是觉得要过多点时间再受孕会比较稳妥，但有些打算怀孕的亲，自己再问一次会更好哟，我是替很多亲们问的，我儿子一个11岁，一个8岁，这两2个都对付不完，我可不想再生一个小坏蛋来折腾我。这家体检中心跟别家不一样的是，它是日本为数极少的一家可制作注射PET检查液的中心，在这里体检注射液是当天制作的，很多体检中心都要跟它买这个注射液，做PET检查注射的这个液是越新鲜透视出来的效果是越好的，其他的体检中心买回去，运输保存后再使用效果就没有那么好。这个就是注射室～采血的时候护士小心翼翼的生怕会弄痛你，但其实这里的新型针头已经将疼痛感降到最低了，她们就是想用那样像对待家人般的感觉来使你放松，整个过程就只有一点点微痛。采完血后护士就先给了我一个灿烂的笑容，接着她会帮你贴上止血贴，然后再包上止血袋，这样你就可以随意的走到，也不需要自己一直按着止血，好舒服哒~最主要是心情舒服，在这些细节方面真的好人性化啊。但我要批评一下，如果说了扎针的技术我不得不佩服咱们国内的护士姐姐的技术，这边都是扎的手肘位置是大静脉，国内扎的是手背，手肘位置比手背可粗多了，好扎的多，还记得李冰冰在澳洲扎的也是这，这个位置打点滴可证明再一次证明老外是一个不打点滴的国度，这个位置是一个关节，扎好后不小心乱动针就容易鼓掉了，而手背就不会，还有血管有分那些部分痛觉不会很明显，这个位置相对没那么疼，为什么我都知道？因为我有个特诊科做护士的妹子（如果扎大动脉那是相当高相当高的技术的，因为是靠摸血管的跳动不是靠看的，我曾经看这过国内护士姐姐给孩子就这么来的，但我非常不建议大家打点滴！）注射完药物之后，就要完全的静下来休息，也不要看书，但是要多喝水，最好喝两杯以上的水，我当时是喝了3杯，这是为了让水带动那种药物流遍你的全身。我老公和妈妈都睡着了，我还静不下心来，东看看西看看，不一会翻译跑来问我有喝水吗？多喝点，别跑哟，要多休息，我只好乖乖的坐着，当时我就觉得好像哪里有一双眼睛一直在盯着我似的，这种做法是完全要确保你的检查的效果，这里的检查人员时刻都提醒着自己疏忽了任何一个小细节，都有可能会使整个检查变得毫无意义，我看着他们严谨的态度又是敬佩又觉得有点可爱，因为他们比我这个做检查的人还要紧张，有点像皇帝不急，急死太监，哈哈～等待1小时后才可以做检查，这个门里面就是PET检查室，看到没有啊，那个门上面写着放射性同位元素就是辐射的意思～这个就是门里面的PET检查仪器，哇！好像一个太空舱，人躺着那边就可以进去啦！我万万没想到这个会是我那天检查PET+CT套餐流程里最喜欢的一个环节，因为它的仪器太像一个太空舱了，人只要躺在那里机器就会直接把你送进去了，我觉得好好玩噢（这里也要提醒一下，进去之后会有点处于半封闭的状态，所以如果有幽闭恐惧症的人，最好咨询一下医师能不能做这项检查），检查时我整个人兴奋的不得了，最后还差点耽误了检查，太囧了！我觉得自己很不正常，谁有药啊~检查完后护士还走过来跟我说；“今天的检查已经完了，辛苦你了”，我心里在想我一点都不辛苦，如果再让我呆会儿就更好了嘛，我也是有梦想的人啊，我的梦想就是环游世界，外太空也是其中的一项计划啊，晕S做CT也是辐射的，我居然还能那么兴奋！全部检查完了以后还是不能走的，要回到VIP室休息1个小时，等体内所有的辐射排出后才可以走，亲们有没有看到我妈在椅子上很舒服的躺着，椅子旁边还有加湿器、电话机、小钟表和取暖器也是自动的感应的。到时间会有专人来喊你离开，如果有同伴还没检查完，你可以去5楼的咖啡厅喝点东西，我那天喝的是绿茶味道很不错的，咖啡厅里有很多饮料，都是免费的。不管你去哪翻译都会跟着你，服务真的好好哦~你还可以问东问西的（不过我发现每个翻译的答案有时不太一样，所以很多重要资料我还是会自己查一次），但体检中心为每个客户配备的翻译都是经过严格选拔的，要持有日本政府颁发的翻译资格证书，还要有医疗行业的工作经验的，不可是你会日文的朋友陪同，因为有很多专业医疗单词，然后翻译分中国人和日本人的翻译，我妈妈当时配的是日本人作中文翻译，和妈妈说话时一直是细声细语，时不时还跪在边上说话，搞得妈妈还不好意思。这里窗外的景致也算是很可以的了～～今天的PET检查就这些舒服轻松的结束了，我觉得这个检查最重要，才86400日元，按现在的汇率就4000多，父母年纪大了，儿女最希望的就是他们的健康，这个钱我觉得花的很值。最后说一下体检前的注意事项，预约好后体检中心会寄一份中文的体检资料给你，我的是直接寄到了我日本朋友那里，里面有体检需要了解的一些知识、表格、同意书什么的，然后问诊表和一些别的材料是体检的前一天就要填好交给中心的，所以我是比较建议将这份资料直接寄到国内，这样就有充分的时间填好所有的问诊表和了解里面关于体检的一些知识，而且建议早到1，2天休息一下，避免到日本后搞的手忙脚乱。并且体检前不建议太累要休息好哟～



回答:

我们在搞一个用户自助检测的智能终端，用户自己取尿样做检测可以实现早发现。检测原理有两个：一是络氨酸代谢异常的羟丁酸标志物的显色反应；二是对癌症代谢物气味敏感的隐杆秀丽线虫的引诱或避违行为的实时图像分析。



回答:

不请自来，看了一下，大家说的很完善很好，但是不是说所有人都愿意看，因为太复杂了。简单说，做到每年小体检，三年大体检就好了。特别的说一下，关于肺癌，现在肺癌实在是太多了，体检就做肺部CT，不要做胸片，每年我们医院都有几个通过CT发现的很早期的肺癌，但是这些在胸片上没任何异常，其他的话，查个肿瘤全套吧，就是查血，女性的话，尤其是围绝经期女性，筛查宫颈癌之类的吧，具体怎么做，去了医院医生会告诉你的，还有就是据说有个啥宫颈癌的疫苗，可以接种，但是不是说一劳永逸的，还是要常规做检查体检，还有就是哪个地方有点不舒服，就重点预防一下，比如说有萎缩性胃炎的，当然要注意胃癌咯，有溃疡性结肠炎的，大肠癌咯，肝炎的，肝癌咯，还有一个，重点关注一下女性的乳腺癌，男性的话，前列腺癌，这个东西很奇怪啊，我一直主张，60岁以上的男性应该做常规的前列腺切除的，尤其是不仅癌变，还会增生，每次尿尿的时候就滴滴答答的，其他的话，像白血病，淋巴瘤，骨肉瘤这一类的，不可防不可控，得了的话，只能说运气不好，没办法。说得好乱，也没参考啥资料，全凭自己的经验。



回答:

补充一点：核磁才是颅内肿瘤诊断的金标准，其分辨率比CT要高。



回答:





回答:

虽然“预防癌症”只能做到降低风险，但是我们还有另一招：发现早期癌症。大家都知道，癌症分期很重要，早期跟晚期的结果会有很大差别。所以，如果在癌症刚出来的时候就通过检查发现并且治疗，那也算变相的预防了。这个就叫做“癌症筛查”。下面这些内容比较偏资料向，有些琐碎，大家收藏好，到每年体检的时候拿出来看看就行。由于技术限制，目前并不是所有的癌症早期都能通过筛查发现。证据最充分的癌症筛查主要有三种，分别是对乳腺癌、宫颈癌和结直肠癌。乳腺癌乳腺癌筛查主要的手段有：体格检查（触诊）、乳腺钼靶X线、超声、核磁共振（MRI）。对于20~39岁的非高危女性，只要定期进行体格检查即可，而40岁以上的女性推荐每年进行1次乳腺x线/B超检查，视情况加做MRI。对于高危女性，推荐20岁以后每年一次MRI检查。是否高危需要咨询专科医生，比如安吉丽娜·朱莉携带的BRCA基因突变就是高危因素之一。宫颈癌99%的宫颈癌都是由HPV（人乳头瘤病毒）感染引起的，但是不能反推，HPV感染的女性中也有相当大一部分并不会发展成宫颈癌。宫颈癌筛查中主要会用到两种检查：宫颈刮片、HPV检查（也是用宫颈组织）。建议21~29岁的女性单独进行宫颈刮片筛查，每3年1次。原则上是开始性生活后才需要筛查。30~65岁女性可进行HPV和宫颈刮片联合筛查，每5年1次，或单独宫颈刮片筛查，每3年一次。65岁以上的女性若既往筛查结果连续呈阴性，则可以终止筛查。结直肠癌结肠癌发病隐蔽，有时会通过黑便发现。对结直肠癌的检测方法比较多：除了最主要的大便隐血和结肠镜检查，还有钡餐、CT造影、大便DNA检查。建议普通人群50岁开始筛查，每年进行1次大便隐血检查，每10年做1次结肠镜检查。或者每5年1次钡餐/CT造影/。大便DNA是新兴的一种无创检查方式，目前的研究显示它的灵敏度比普通的大便潜血检查要高出不少，有望成为新的常规筛查方式。对于高危人群，结肠镜的频率要提高，具体需要咨询专科医生。以上三种癌症筛查的效果是最明确的，推荐一般人都进行。至于下面提到的这些，还没有足够有力的证据证明筛查的得益超过风险，故只推荐高危人群进行。肺癌目前筛查肺癌的主要方法是低剂量螺旋CT（LDCT）。普通的X光片不能发现微小的早期肺癌，而LDCT可以，并且相比常规CT，LDCT的辐射量只有十分之一左右，大大降低了风险。现有的研究证据都表明，开展高危人群的LDCT筛查之后，早期肺癌的发现率和生存率都大大提升。高危人群的定义：包括有吸烟史（至少30包年，包年=每天吸烟的包数×连续吸烟的年数）、当前吸烟者以及戒烟不超过15年的人群。推荐从55岁开始每年接受一次LDCT。肝癌在中国，原发性肝癌是第三常见、死亡率第二高的癌症，因此对高危人群的筛查也非常重要。肝癌高危人群包括乙肝、丙肝病毒感染者、嗜酒者等等。对于这些人，推荐男性35岁、女性45岁时开始每6个月进行一次检查。方法包括抽血查甲胎蛋白(AFP)和腹部超声(US)。至于CT、MRI以及PET-CT这些，建议在AFP或US筛查有异常时再用于明确诊断。胃癌胃癌也最常见的恶性肿瘤之一，如果存在幽门螺杆菌感染、胃溃疡、家族史等情况，建议从40岁开始，每年进行一次胃镜检查。其他前列腺癌和子宫内膜癌，前者因为进展比较慢，筛查（抽血查PSA）的效果也不是很明确，建议自愿选择；后者因为异常的阴道出血是多数女性早期发现的主要症状，所以一般女性要密切关注，并不需要其他特殊筛查手段。对于有遗传性非息肉性结肠癌家族史的女性，推荐35岁起每年一次子宫内膜活检。以上就是目前一些常见癌症的筛查相关知识介绍。还是那句话，收藏好，记得到每年体检的时候拿出来瞅瞅。



回答:

我来说下吧……家里因为我爸妈也都是干医的，亲戚朋友啦经常过来找，接触的比较多。1，我一个奶奶，一直气管炎，老慢支，后来肺癌（小细胞）。已经去世八年了，她从来不体检。2，我一个舅，右侧大腿前侧长东西四十多年，一直拉他去医院，拖不去，后来实在疼的不行了，结果被迫截肢，病理横纹肌肉瘤（恶性程度极高），术后放化疗一年后去世。3，一个伯伯，我妈同行对象。常年饮酒。退休后一次胃疼去他儿媳妇医院做胃镜，有个临界溃疡（具体我已经忘了），建议手术，伯母跟儿媳妇（做B超的）因为化验血的结果没有异常就说不用做，我们家强烈要求做，管它是不是，先切了。没了放心，不是更好。最后他们家听了我们的，病理早期胃癌，现在什么事儿都没有，术后恢复很好。4，一个很近的阿姨，我妈同学，上个月因为经常咳嗽（最近一个月才有的，一吃海鲜就咳嗽）。我麻麻从去年就让她来住院，我这个阿姨身上小毛病很多，然后我妈又劝她住院，顺便查查别的，现在花不了多少钱，于是住院。做CT发现左肺上叶一个约黄豆粒大小毛玻璃异物，然后去了上级医院做了胸腔镜，早期肺癌，现在还在恢复期，不需要化放疗，恢复了就好了。我这个阿姨每年也做体检，但是一般体检都只拍胸片。她那个小病灶胸片看不见的，很小，又被锁骨肋骨什么的一干扰，发现不了的，这种只有做ct才能发现，这个时候肿瘤标志物什么的也不会有的。我用这些典型例子跟你说，很多人身体都有问题不去看，小病拖大病，大病拖成不能治。有问题早检查早治疗太重要了。不是说检查不出来的，真的能发现。



回答:

一般体检都有个 癌胚抗原检查 是个血液检测 现在好一点的体检套餐都有这指标的这指标一般是5以下 有的地方是10以下是正常 ，据我了解 一般检查结果超过2就要重视 肯能身体的癌细胞比较多 要成肿瘤了 家父就是去年春天检查结果为5 不注意 错过了最好的治疗时间对于家族有这病史 或者身体某一部位有问题的比如有人 胃病 有人肝炎 什么的 年纪大了 为保险 最好定期去医院做检查 胃镜 活检什么的虽然受点罪 但如果能早期知道 早期确认治疗 是非常值得的现在有些广告有说一种PET-CT的放射物质检测技术 很多大医疗体检中心都建议上年纪的人定期做这是绝对坑爹的商业行为，那种放射物质注释后在全身扫描 对身体有害 还会诱发癌症 大家警惕



回答:

癌症不是一种病，细分起来是几百种甚至上千种病的总称。检查确诊的方法也都不一样。



回答:

我来说点可被用户作为可操作模式的检查。        全球常规肿瘤检测都是三部曲：第一步，血液检查，通过五到六个肿瘤筛查物的检测，在给出区间外的检测结果，都被视为异常。但这个准确率只有30-40%，进入第二步。（我说的30-40%是指，某项项目异常，引导得出你是肿瘤的可能性）。第二步是影像学检查，不论通过CT,MRI,PET-CT,PET-MRI的检测，发现具体部位的异常，影像学的异常可以判断准确率达到50-60%，进入第三步。第三步，最后的金标准当然是活检，通过小创伤的内窥镜检查，或者手术检查，取下部分组织，送到病理室，最后的病理检查可以了解组织的分型，肿瘤细胞种类，这些就是恶性程度检查。这个的准确率根据不同肿瘤类型，几乎可以到90%以上。        现在最热门的肿瘤检查肯定是基因检查，在这里应该有很多research的高手，我就不说过多技术信息，只说实际操作情况。首先，基因检测如果需要，当然可以较为精确的描述你可能发生的疾病，以及包括性格，心理等遗传和生长信息。但实际检测中对于某些数字（如岁数，程度）的描述就如同现在的LBS技术一样，暂时还不能极为精准。       我了解到的数据是，基因检测在遗传学检测中较为精准，但对于以人作为模型的研究中，30%的致病因素来自遗传信息，70%来自环境和后天生活习惯影响，还有7-8%的人几乎不受遗传学信息影响。所以我想说的是，基因检测也不是终身结果。不能做一次就是定论了。btw：我硕士同学，某三甲医院肿瘤科主任让我提醒一下，基因检测筛选预测肿瘤高危人群是有比较有效的指标意义的。        其次我说一下关于PETCT，首先国外对于肿瘤检测除了PETCT还有PETMRI，就如同CT和MRI本身都有疏漏一样，PETCT对于肿瘤检测也有疏漏，并不适用于所有肿瘤检测。并且PETCT的检测在国外本身也是需要是指征的，也不是常规检测范围，不是说是个人直接上个PETCT。至于说做PETCT吸收核辐射的问题我也驳斥过杨永庆先生。说PETCT是常规检测主要是为了境外医疗用户快速检测需要应运而生的。我不是说不能查，PETCT是一种极好的癌症检测手段。       我只是说需要有较为明确的生命指征以及遗传因素。需要案例我可以举出来很多，做了反而起到坏影响，乃至造成死亡的。       至于国内为什么没有PETMRI？国内其实买过一台，只是后来被叫停了，其他医疗机构就没采购过了。  其次我想说一下近期我看到的一个肿瘤检测项目，google这类的大公司买了不少所谓大数据收集和分析公司，但也没见到做出什么有效结果。这个事儿上次我和google的吴军老师开会探讨过。       倒是我上次代表某只基金去亚洲某国参观的时候，有个肿瘤检测项目，基于数据跟踪的血液检测。和前面我提到过的通用血液检查最大的不同是，他不是给予某种范围，并不是说检测出来某个项目的范围高低决定你肿瘤可能性，而是他们发现某一检测值和另一检测值的关系，这种多达十几个血液检查的结果会引导成为一个算法，结果对于标的是否是肿瘤，他们称，可以达到85-92%的准确率，而且所有检测内容和试剂，都是常规项目，无需外购。并且他们整个数据库的价值和意义在不断增加病例数后会相应增加。       我计算过，对于一个肿瘤病人和保险公司而言，如果这个准确性真的能达到那么高，那么病人的检测时间会从一个月缩短至一周，检测费用会从一至两万缩短至四百至两千。



回答:

看你的癌胚抗原、甲胎蛋白



回答:

看到体检单上有通过血液来检查癌胚抗原定量。好像是针对这个的吧。   之前有个检验科的朋友与我说过癌都可以通过血液查出来的，不过每次都是针对具体的品种，如果都查的话，费用就高了。    召唤医学大人出来解释。



回答:

靠普通体检查出早期癌症是不可能的！



回答:

查肿瘤标志物，PSA，CA-199，153，125，242，AFP等等，这些只作为出筛。



回答:

绝大多数癌症，最恼火的一点就是早期无症状或者症状不明显、无特异性。所以很多很多人都忽略了。等到症状明显了，去一检查，哇哦，中晚期了。普通体检能查出来的，分期都比较晚，预后不乐观了。但是，早期也不是无迹可寻的，比如：1. 有些癌症有家族性聚集倾向（基因问题...），这些人就该注意啊，定期做专项检查；2. 常规体检时医生不能走过场，被体检的人也不要害羞啊，肛门指检可以发现大多数直肠癌；3. 中年人定期查个大便隐血，几块钱的事儿啊但可以发现早期大肠癌；4. 女性洗澡的时候自己摸摸，或者让男朋友老公代劳啊，乳腺肿块可以及早发现；（Update：现在ACS建议45岁以上女性每年钼靶筛查一次，没条件做钼靶的就做B超，但假阳性率高；触诊【就是用手摸，自己摸、男朋友老公摸、医生摸】无助于发现早期乳腺癌。）5. 老烟民咳嗽超过2星期还不好的，去拍个片子啊。医生在问诊的时候也该问下吸烟史等生活习惯，对肺癌保持高度警惕；6. 捏鼻涕带血丝或倒吸鼻涕有血丝的人，去耳鼻喉科看看啊，不要什么都用“上火”来解释啊，这可能是鼻咽癌早期唯一症状；7. 突然消瘦的、盗汗的、乏力的、较长时间发热的，应怀疑淋巴瘤可能（因为淋巴肿大也可能首发于胸腔肺门腹腔，浅表较晚），要去看血液科门诊；8. 锁骨上摸到不疼不痒的小疙瘩，赶紧去医院检查啊，不要等长到多大了还懵懵懂懂的（跟社区医院一个老太太交流，她说门诊遇见两个年轻人，锁骨淋巴结肿得很大了，还一脸茫然状，结果是一个肺癌一个胃癌转移）；9. 长期抽烟喝酒的人，更应该定期检查啊；......门诊医生也应该对癌症保持高度警惕，医生们也应该主动学习更新知识。前段时间跟华西的陈飞博士聊了下，他说有个年轻小伙子在华西的各门诊看了几个月，都说没问题。最后一次到他的门诊去，发现是某头颈部癌，病理已经晚期了。今年，大学同宿舍的兄弟也是被没常识的医生耽误了。（当然医生们会说医学就是有不确定性啊，不会承认自己的疏忽也是原因之一。很抱歉这句话开罪各位医生知友了哈）对于去看医生的病人，也不要动辄就怀疑医生过度检查之类的。你咳嗽多久不好，医生让你拍个X片(当然最好做低剂量CT)，也是对你负责啊，一张胸片90块钱，两三包烟而已。至于PET-CT，这玩意儿代价高昂，也不在医保范围内，普通人消费不起啊。还有各种实验室阶段的靶标药物/试剂，离临床还远，跟普通人暂时也没啥关系。所以呢，身体是自己的，靠天靠地不如靠自己，我们普通人还得提高下健康意识，可以把看肥皂剧打麻将侃大山的时间分出一点点来了解下健康常识嘛。



回答:

实习生，就简单介绍。        我在基础检查科室，就是一般需要拍片、CT、磁共振、超声。一般病变就是在这些科室发现的。（检验科没待过不了解，一般是血液）  接触的病人有三种。    1、住院    2、体检    3、身体不舒服过来检查的     一般若是体检过来检查的，有疑似病变，医生都会让他再观察一段时间，或者建议其他检查手段，一般检查都有自己的优越性，乳腺方面的建议B超或钼靶，简单骨折拍片，不需要拍CT或磁共振。脑部病变的磁共振最好，肺部的拍CT，64排高分辨率的。        病情一般都是由简单到复杂，当然早治疗早好。特别是乳腺方面的疾病，乳腺癌，早期发现马上治疗效果是非常好的，但到晚期就非常危险，治愈可能性就较低，而且乳腺癌早期无痛没症状，也容易被忽略。一般是检查时查出要马上治疗，或不确定随访。先这些，到时看情况再补充~



回答:

我来唱点反调：得分最高的几位都是从社会学的角度来讨论大人群中筛查或治疗的效果，如果设定肿瘤的发病率为千分之几，早期筛查检出率哪怕是80%，但目前治疗有效率只有30%，所以很难通过统计分析检测出早期筛查的对疾病治疗的好处（具体请统计学家解释）。所以推行肿瘤的早期普查对整个人群健康的意义可以商榷。但是，对于个体，肿瘤发现得早一定比发现得晚获得有效治疗的几率大（当然也有倒楣恶性程度极高的反例），大很多！所以有条件的话还是应该接受各种筛查，包括血样、宫颈涂片、以及各种影像学方法，更新的当然还有各种易感SNP的筛查，了解自己的身体并给予各种关注 （前段时间朱莉的例子我觉得很好），我觉得比不闻不问等着医学界给个终端解决方案要好



回答:

对主流医学理解的逐条评论作者：talich链接：癌症是怎样被检查出来的，普通体检能查出癌症吗？ - talich 的回答来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。癌症的早期检查很火。一个基本的情况是这样的：癌症的治疗，在中晚期阶段，除了少数几种癌症，比如乳腺癌，现在还没有什么突破性进展。所以，一个自然的想法，就是在早期发现，及早治疗。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：理论很美妙，现实很骨感。早期发现基本没有实效的自然表述。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝但是，癌症检查，尤其是自体无症状时的早期检查，现在仍是很有争议的领域。主要是因为早期检查的研究难度大，现有方法的准确度低，对被检查者的好处有限。                         据我所知，一般查出有癌症大多是因以下几种情况：                         1. 感到有症状，不舒服，去医院检查出来。                         2. 因为其它病症去医院检查，结果附带查出来有某种癌症。                         3. 常规体检，查出有异常，进一步检查发现癌症。                         4. 有针对性的癌症检查，像常规体检一样定期检查，检出异常。                         （补充：第 5 种情况是，你是特定癌症的高危人群，比如有家族遗传，长期吸烟，肝炎病毒携带者等，需要定期监查，这种情况另当别论）对于 4，没有普适的检查，只有针对具体某种癌症的专门检查，就像@荆外提到的。最常见的，也是被普遍采纳的，有针对乳腺癌的 mammograms，针对宫颈癌的 pap smear，针对前列腺癌的 PSA 抗体血检，针对大肠癌的血检和肠镜等。                         从医学的角度说，当然是有直接症状的问题最严重；无任何异常被发现有癌症，情况最轻。                         所以一般对于因为有直接症状查出的癌症都无大异议，因为已经影响到正常生活了，大部分时候是中晚期，都要立即治诊。但对于 2－4，就是自身没有异常感觉的癌症，是争议最大的，争议性由 2 到 4 逐步增大。                         争议之大，我觉得真得没法给大家一个推荐，只能科普一下，帮你理解问题的复杂性，知道一些关于癌症的基本知识，让你自己作决定。                         ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：症状最重要，为什么？因为早先医学诊断疾病最主要的就是依靠症状，那个早先的时代没有现代乱七八糟的东西，只有症状。现代医学的主要矛盾就是强调早期发现，因为没有症状，所以现代理论与经典理论发生脱节。上述四条，就只有第一条是没有争议的。为什么说现代的东西是乱七八糟的呢？信息大爆炸，信息量实在太大。只要有上医院看过病的经历，仅化验单所体现的几十个项目就会让人眼花眼花缭乱。真正有症状的病人，化验单上出现偏高与偏低的数值还好让人理解，可是健康检查呢？对于没有症状的健康人，这几十项化验结果还真是罕见全部是正常的。这就让人难以理解了。目前主流医理论在这一现象上可以算是已经熟视无睹了。最让人不可理解的是数据信息一多，普遍现象则是矛盾数据。举例说明，糖尿病化验血糖数值并未超出肾糖域，按理化验尿糖应该阴性表现的。可现实却是两化验结果所提示的诊断信息往往会互相矛盾。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝现代人谈癌色变，最轻也是癌啊。 但是，癌症不是一个病，而是很多病。就如＠jinxi 所说，同是癌症，机理可以很不一样。从某种意义上说，每一个恶性肿瘤都是不一样的。甲的肺癌和乙的肺癌就可能不一样，它们只是有一样或类似的显型，但致病机理，基因型却可以不一样。即然是不一样，就有可能这些癌症有着不样的病理，不一样的恶性程度。                         就举前列腺癌为例。                         现在估计，有六分之一的美国男性会在这一生的某一时刻得上前列腺癌。但是，并不是所有前列腺癌都是足够恶性的，大部分的此癌症其实发展得很慢。比如通过对越战时牺牲的美国士兵做解剖发现，不少士兵在 30 多岁就有了微小的前列腺癌变。考虑到大部分人到老年才得病，有理由相信这些癌变大部分也可能只是缓慢生长，甚至到死也不为人知。                         事实上，通过解剖，的确有很多人到死也不知道自己得了这癌症，他们的死也的确与它无关。40－60 岁的男性里有 1/3 有前列腺癌，到 85 岁，3/4 的人有前列腺癌。                  类似的还有乳腺癌。对 80 岁去逝的女性解剖表明，2/3 的人有乳腺癌，但是，只有 4% 的人是死于乳腺癌。和前列腺癌一样，大部分人是带病生活，其实不知道自己有癌症，也并非死于癌症。对于普通人来说，相信大部分人最终关心的其实是自己能活多久，而不是自己有没有癌症，如果有，癌症能不能被治愈。所以，真正让心担心的，是那些特别恶性的，致死或立刻影响生活质量的肿瘤。                         ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这两个统计数据说明了什么问题？仅仅是在说癌早期发现的成果吗？手指头被划了一口子，这在日常生活中比较常见。可手指头上有疤痕的人却很是少见？换个视角，每一个人的身体里都存在肿瘤细胞，可是恶性肿瘤病人却很是罕见。罕见是不是说错了，一定有主流医会有这种看法的。的确，持此观点的人不是少数。可问题是这里所说的罕见是个百分率的概念。试想一下，不可能孕妇临产不跑产科却跑肿瘤科的。正是因为全国肿瘤患者会汇聚到肿瘤科，所以肿瘤科的医生就不再考虑百分率，他们肯定会说肿瘤病人很多而不是罕见。医生都如此，就不用去谈非医科的大众是怎么认为的了。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝可是，众所周知，越恶质的癌症，发展速度越快，从出现真正意义上的癌变到有显著症状，可能只有几个月时间。对这种癌症的最佳治疗时间窗口，可能只有几星期，这在大部分情况下是等不及什么年度体检的。而体检能检查出的，很可能是发展缓慢的癌症。                         当然，我们可以相信科学，现在能在癌症真正早期的时候就发现它，在它还没有开始恶化时就防患于未然。                         不过，以我对这个方向的了解，现在（2011 年）医学能做的还很少。                         首先，如上面所说，癌症不是多稀罕的东西，很可能你身体里已经有了，因为很多肿瘤要十几年，甚至更长才能变成恶性肿瘤（当然也可能它们自己在这过程中挂掉了，长个瘤子也不容易）。现在检查技术越来越灵敏，我真怀疑，想给你找你癌，你把各种检查都做了，还真就能找到像癌的东西。           结果就成了，找到又怎么样？ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：就这句还算比较现实与客观。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝那就找吧。              既然是检查，一般是从早期检查（early screening）开始。                         这个，真不好做。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：理论面对现实的无耐。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝比如，现在有了血液检查技术了，查 PSA 抗体就可以知道你有没有前列腺癌变。                         从血液里检查癌症的想法大约是这样的：存在癌细胞，这些癌细胞会向四周散发特定的分子，比如促进血管生长的因子（癌细胞也要血液给它们营养啊），或者癌细胞也有阵亡的（很多，毕竟癌细胞是不正常的细胞，免疫系统也不是吃白饭的，一将功成万古枯啊），这些癌细胞被分解后可能有一些特别的分子成份被释放。这些分子，会进入血液，这样对血液做专门的检查，就能找到这些癌细胞存在的蛛丝马迹。                         通常做法是把癌症病人的血液和正常人的做比较，看有哪些成份上的不同，最后找到最有代表性的分子成份。                         但是，这里有一个逻辑上的问题：                         早期检查的目标对像是身体处于没有任何症状时期但已经有后来发展成恶性肿瘤的早期肿瘤的所谓正常人，而用来找这癌症特症分子的样本却是从肯定得了癌症的人身上得来的。对于肯定得了癌症的人，癌症已经有了相当的发展，这时候的恶性肿瘤，它比起早期肿瘤来说又有了很多重要的变异，很可能让那些早期特征被隐没在无数各种各样的分子中了。                         比如我自己曾经拿一些大肠癌的 RNA 表达和正常细胞做比较，发现至少有 1/3 的基因表达是天壤之别，更不用说其它有区别的了。这就是癌细胞和正常细胞的区别啊。                     从这里找出早期肿瘤细胞里的特有表达因子，的确有点大海捞针。    更糟的是，这些早期肿瘤因为小，能释放入血液中的分子也少得可怜，这就对检查的灵敏度有了极高的要求。                         再从中找到能够区分会长成恶性肿瘤的特异标识物，就是难上加难。最近有一研究，把跟踪对像中得了某特定癌症的人在数年前采集的血样做分析，发现在早期检查方面，最近这些年找到的各种表达特征都不管用，最好用的还是几十年前的一个，准确率也可想而之。                         雪上加霜的是，这些癌细胞不是什么天外来客，它们能释放的标识物，也是很多正常细胞会释放的，这样，错误就不可避免。就算是 PSA 这样的检查，也有很高的错误率。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：此段可以比较明确的表明主流的观点，癌细胞是由正常细胞变异而来的，是发生了故障的干细胞。以此为实践指导原则而设计出来的各式各样的早期癌肿标志物，经过几十年后，终于使得医学主流感觉到碰壁了，碰的头破血流，真是惨不忍睹。劣币驱逐良币原理是另外一种癌细胞与正常细胞的生存观。劣币与良币全是货币，癌细胞与正常细胞全是细胞。劣币是流通领域里的癌细胞。劣币有许多是从良币变来的，不管怎样，劣币里面要是变异成为不含金与银，而是用铝制造出来的假币，不用说，人民群众的眼睛是雪亮的，等待假币的最后命运是从流通领域里被立马枪毙。劣币与假币的区别是劣币里面还是包含有金与银的，只是重金属的含量是有些水份的。劣币与良币是如影随行的，与主流癌细胞生发观不同，新生儿呱呱坠地时，癌细胞就与正常细胞共存，根本就不需要经过正常细胞变异转化成癌细胞的过程。只是癌细胞与正常细胞在数量比例上以正常细胞为主。癌细胞也是具有正常细胞的各种功能的，仅仅是功能行使上具有水分。随着年龄的增加，劣币驱逐良币的现象就越来越容易发生，癌症晚期往往仅仅是劣币在数量上在上升，而良币在数量上在下降。直到症状出现，成为压倒骆驼的最后一根稻草。压倒在地的骆驼很容易辨认，只是没有去想是一根稻草把骆驼压倒的。那么有人会问，这不正是早期发现的最佳理由吗？的确，是理由，可是不能忽略人体具有强大的自我修复功能。当人体自修复系统发现骆驼承重超载时，往往会通过负反馈减轻承重，不可能发展到最后一根稻草的地步。正是因为如此，早期发现在实际操作中表现为非常困难非常有争议。医主流的早期发现与人体的自修复系统比起来完全就是个低能儿，自修复系统可以时时刻刻对机体的功能进行连续的监测与调控，而医主流的监测最普遍的能做到的也就一年一次，依据间隔时间如此长的监测信息去提供调控的指导方向完全没有意义。正是由于人体存在强大的自修复功能，使得可以被目前的医主流无意义的检测方法表现为阳性检出率低，原因仅仅只是符合阳性检出的条件持续的时间非常短暂，体现出来了自修复功能的高效率。假如阳性符合阳性检出的状态持续时间非常短暂，一两天吧，在这一两天内自修复系统会修复正常。试想一下，一年三百六十五天，随机挑日子去做医主流的检测，不用想，阳性检出率肯定表现为非常的低。由于自修复功能的高效率，健康体检人群当中在阳性状态还未持续到症状表现出来时就已经完成修复，结果自然会是阳性检测者不可能出现症状。并且要是再细心些，对阳性检测者来次复检，往往会体现出被医主流成天挂在嘴上的“假阳性”事件。为了提高早期检测的阳性检出率，最简单的办法就是提高检测方法的灵敏度，而高灵敏度却又使得“假阳性”事件在倍增，完全成了恶性循环。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝不过，我们知道，光一个 PSA 是不作数的，毕竟，癌症的确诊，是要靠活检的。                         这里的问题是，活检的准确度远没有一般人想像的高。比如前列腺癌，有二成的活检对恶性程度的判断是不准的（更糟的是，对于健康人，活检本身还能增加得此癌症的机率）。                         类似的错误也发生在其它癌症里，比如黑色素瘤。有一个实验让几个病理专家拿出自己认为典型的病理切片让其他专家检查，结果呢，既使是这些典型的切片，也有四分之一的病例是大家无法统一认识的。在旧金山美国最顶尖的黑色素瘤治疗中心，每个活检是由三名医生同时过目，共同决定，就是因为有些肿瘤，尤其是早期的，很难确诊。                         所以我们关心的早期肿瘤，在诊断上就更是最容易出问题的（如果你没有任何症状，我建议你一定要找两个以上的医院/医生来帮你诊断，确定治疗/观察方案。）                         有了这么多这样那样的问题，导致了什么情况呢？                         情况就是，这些癌症早期检查可能对延长你的生命没啥帮助，如果是误诊，还能让你的生活质量大大下降。                         比如，上面提到的对前列腺癌的 PSA 检查。                         这是一个相当常规的检查。至今美国有超过三千万男性做了这个检查。一般的建议是五十年以上的男性都要定期做这个检查。                         可是，美国政府的 United States Preventive Services Task Force 本周就要给出关于 PSA 的新建议。在上周公布的数据里，它说这个检查没有什么特别的好处，平均下来不能延长你的生命，只能给你多加些诊疗的苦楚：在 86 年到 05 年这二十年间，有一百万美国男性因为接受 PSA 检查而进行了手术或化疗，5000 人死于手术，1 到 7 万人有严重的手术引发的其它问题，有一半人在精液中发现红细胞，20－30万人丧失了性能力。                         而前两年，同一机构刚刚宣布，常见的乳腺癌检查 mammograms，也是负面效果大于正面的。                         ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：从实践出发已经证明早期发现是没有意义的，理论上而言，从没有症状的健康人群里找病人本来就是鸡蛋里面挑骨头。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝经 罗佳 提醒，宫颈癌上，因为其病毒诱发的特性，适龄女性应该做 pap smear 检查，合适的话，也应该考虑疫苗。这个还是很有意义的。那，为什么我们的社会这么热衷于癌症早期检查呢？                         其实，问题不止于癌症，在其它很多病也如此，比如心血管病，糖尿病，等等。                         换句话说，这个社会在不断的向大家传达一个理念，就是健康的生活是常态，任何不健康，都是危险的，要纠正。（其实呢，要我说，不健康才是常态，比如头痛鼻塞，拉肚子崴脚，大大小小的事三天两头出......               ）          结果就是，你去看病，医生把你的病说得越有模有样（也许是你从未听说过的名词），你还越高兴。如果医生说你没病，你可能还觉得不满意，是吧。         （有一研究就关于这个的，特逗）                但硬帀有两面。                         误诊可以是有病没查出来，也可能是没病找病。                         我们现在的情况是，大部分人宁可没病找病（抱着治治总没坏处吧的想法），也不想有病没查出来。                         医院和制药公司可喜欢这个了。                         你不是想找病么，那就把正常的指标定低点。中间那段呢？                        亚健康！xx 病前期！吓人吧？                         本来是有病才要治的，现在没病的人也要定期作检查了，亚健康人也要吃药了（某个癌症一年才几万人啊，检查可要查几百万上千万人啊，全是钱啊）。        结果，重要的方面，健康的生活方式，生活本身，被推后了；检查，治疗，可以赚钱的，被推前了。                        本来是可能发展不出来或过好多年才能被感觉到的肿瘤，现在临床检测的灵敏度越来越高，早早被发现了，于是你就可以早早的进行治疗了。你也就成了一个癌症患者，走在争取做一个癌症幸存者的道路上。                         必须承认的是，由于早期癌症检查的大面积展开，相关癌症的死亡率在下降。比如，美国因为 PSA 的普及和治疗的进步，前列腺癌的死亡率下降了 25%。相比起来，不怎么推行 PSA 检查的丹麦，前列腺癌死亡率在最近一些年里增加 50%。对癌症早期检查的争议，不是在于它们能不能救癌症病人，每一个被真正查出来的病人，就是一个活生生的证明。争论在于，它们是不是会过度治疗，对大部分人带来不需要的额外负担。比如，有估计说，每一个早期检查出来的乳腺癌患者后面，有 2 - 10 名误诊者。如果你坚持每年去做 mammograms，十年的误诊概率超过二成。到底怎么样是对社会最好的，还是一个在讨论的话题。最后说一个数字：                         如果没有癌症，西方发达国家的平均寿命估计能提高 4 年。                         只有四年。                         放到发展中国家，这个数还会更小。                         而生活这场游戏，没人能活着通关。                         ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝评论：最后几个段落应该去除宫颈癌疫苗后才会显得比较完美。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



回答:

我想表达一下我的观点。癌症很难完全治愈。即便治愈，也很可能复发。转移。并不是那么容易就治愈了。跟感冒似的。何况感冒西医都治不了呢。与其等着检查出癌症，不如提前自己预防癌症。当然，我们知道，每个人都有疾病易感性。每个人的基因中关于癌症的基因都可能有缺陷。但是这只是缺陷。不代表你一定会得癌症。癌症本身是一种基因与环境交互作用的产物。那你要问我怎么预防了。基因是无法改变的是吧。现在基因全序列测序也依然无法分辨疾病易感性，但是对于一些常见疾病的癌症相关基因，现在是可以看出来有没有缺陷的。比如安吉丽娜朱莉，她发现自己有基因缺陷，自己就把乳房切了，子宫搬了，但是这是一种非常激进的预防方法。事实上，比较保守的预防方法是自己从环境的各个方面去预防。最关键的是，不要作死。不要作死。不要作死。最重要的话说三遍。吸烟是作死。喝酒是作死。只吃肉不吃菜是作死。不吃主食是作死。不运动只懒是作死。天天玩刺激性运动是作死。天天熬夜是作死。醉生梦死。那就死吧。作死的方法还有很多。我不可能一一列举。绝大多数疾病是作死作出来的。这个大多数医生也会承认。即便你的基因有缺陷，但是如果你不作死，你也不会得癌症。至少是不一定会得。当然，作死了也不一定会得。但是作死至少让你得癌症的几率提高了不知道多少倍。不要作死。中国医学注重养生。生命重在养。养的好，百病不生。养的不好，百病丛生。好好养着吧。尽量。当然讨生活是没办法。为了赚眼前的那口饭，作死也没办法了。但是如果你想活个大岁数，就尽量养。脑子里有根弦。哎呀。够了。不能作死了。到此为止。这样的话，癌症也许会离你远点。等着检查出了癌症再去治疗，无异于渴而掘井。井还没挖好呢，渴死了。癌症还没治好呢，吓死了。其实现在心理学发现，绝大多数癌症病人确实是吓死的。焦虑，抑郁，这比癌症更伤人。一句话。想活着，别作死。想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force



回答:

petct是唯一民用能筛查全身早期肿瘤的检查，一次大约一万，此外去血液病医院验血可以得到身体 指标的很多 解释，限于一般身体问题而非癌症



回答:

现在打算做癌症早期诊断靶标发现的人很多，高校科研机构和公司都有人做这个事情，毕竟如果成功，好处是很明显的。用的方法，各种组学轮番上阵或者干脆并肩上，文章出来了无数，每篇都说自己发现的这个或者这几个分子有“潜在”的biomarker可能，但这几年下来，真正成熟可信的癌症早期诊断分子，还寥寥无几。毕竟在对癌症发生和发展机理还没有深入了解的当下，就指望通过高通量筛选找到早期标记物，难度和大海捞针也差不多。



回答:

做个PET-CT，搞定'



回答:

这病一般都不是检查出来的，癌症发病周期短，得知慢，重要的还是 平时觉得身体不舒服抓紧去医院，不要拖，一般都不是大问题，这病是一个慢性病， 需要长达几年甚至数十年才会发病。……不要拿这病吓唬自己，良好的心态面对。



回答:

根据自己的饮食习惯筛查癌胚抗原和甲胎蛋白。30岁以后可以体检加入这样的体检项目



回答:

外行飘过， 身边就有人是运动员体质， 结果检查对他不适用。 手术天注定吧。但是以我国大部分的东亚病夫体质，抽血等等检查是可以检查出来的。



回答:

作为一名白血病患者我说一下自己从发病到确症的过程吧。（因为白血病也分好多类型，每种类型的病情表现也不同，本人是ALL）一开始是感冒流鼻涕，喝药，但是始终不见好，但是自己没有当回事，而且也没有测体温，也就随他去了，慢慢的好像也就没事了。再往后总感觉没有精神，但是同样自己没太当回事，以为是太累，休息休息就好了。事实证明自己图样图森破，疲劳状态不仅没有消失，还伴随着头疼，好像脑子里绷着根线，而这根线越绷越紧，随时都有断掉的可能。这个时候自己也开始了定点发烧，一到下午就烧到三十八度，可睡一晚上体温就又恢复正常。从开始出现感冒到后来定点发烧大概有两三个月。因为自己当时正是高三，在这期间，进行高考体检，被检查出转氨酶高，腹部某处淋巴结肿大。检查医生询问自己是否患过疾病，回答没有，医生也就不再说什么了……虽然自己心里咯噔了一下有种不祥的预感，但还是没想着去医院做个全身检查神马的，就继续开始高考复习，对于高考生来说，天塌下来都没高考重要好么。但是自己的身体状况也一天不如一天。最终父母觉得不是个事，就带自己去附近医院就诊。医生第一眼看到我就说你是不是贫血，脸色有点白。我不以为意的回答自己天生就白（现在想想真想扇自己一大嘴巴子）然后医生说那就去抽个血常规吧！自己就屁颠屁颠的抽了血常规然后正常去上课（当时自己心里还想的，我这算轻伤不下火线吧）。晚上回家，父母就说血象有问题被医生建议去一所大医院检查。因为是双休日，所以等到星期一一大早，一家人就风风火火地赶往医院。见到后来的主治医生，医生简单的询问摸了摸颌下，就安排自己做骨穿。当天下午通过骨穿结果最终确症是急性淋巴细胞白血病（正常骨穿报告要等一星期，但是结果样本送到检验室很快就能出来）废话说了一堆，就是想提醒大家，身体任何异样都不要忽视，要立马去正规医院检查，即使是头痛感冒，要知道很多疾病的前兆都是感冒发烧；还有要注意身体锻炼，无论你学业有多重工作有多忙，没有好的身体那些又有何用；还有要学会放松，万事别太好强，要学会放下，平和的心态很重要！对于身患疾病的病友，心态很重要，在技术方面有医生保证，我们需要做的是要有乐观的心态，相信疾病最终能被自己打败，相信有奇迹的存在！



回答:

不是专业人员，只是身边病例，姑姑宫颈癌45岁左右得的，单位年度体检查出来的，幸好早期，可以手术，子宫切除，现在很健康。表姐，最近一个月的事情，这也是我为什么开始关注这方面事情的原因，今年25岁，年前开始有腹痛，腰痛现象，一开始没多想，以为就是累的，但是频率增加了，去市里医院查，肾积水，又去省里一家医院查，B超看出还有腹腔积水，她那时候精神身体还蛮好只是偶尔肚子疼，然后省医院建议继续检查，但没床位，没法住院，又回市里另外一家医院看，有说炎症先输液，有说不要耽误要继续查，输液几天没管用，换省里另外一家医院查，脱了关系住在了消化内科，抽腹水化验，细胞学说有癌细胞，腺癌，ct显示大网膜饼状，等等，就是说我姐姐得了癌症，而且腹腔已经长了很多了，那是已经食欲不振，但是气色脸色还不 错，外观上完全看不出是得了癌症，接下来几天开始胃镜，B炒，x光，CT，PET-CT各种检查找原发灶，五脏六腑从头到脚查一遍，都没找到，比较重要的器官还有可能长癌的那些地方都未见明显异常，肠镜没法做了，因为肠子肿无法深入探查。就这样一直找不出原发灶，但是她是癌症，就要化疗了，原发灶不明的广泛腹膜转移癌。25岁，舅舅舅妈都快急傻了，而且家里没有癌症遗传，更不要说是这种原发灶不明的癌症，但姐姐害怕，身体又虚弱，就是不化疗要出院，舅舅舅妈也不理智，不想让孩子受罪，竟然出院回家了，然后又托关系排队去某名医那里开中药，清明节假期三天，假期前两天开始吃一口吐一口，水也喝不下去，无法走路。假期前一天不吃不喝开始呕吐。假期第一天继续严重呕吐，加重，晚上浑身疼痛无法入睡。假期第二天早上赶紧送市里医院，没有科室愿意收，又托关系到了肾科，因为肌酐太高，无法化疗，降下肌酐才行，然后输液，今天情况略好转，呕吐减轻还喝了几口小米粥，但肌酐还是很高，明天做肾透析，透析成功降肌酐就还有救，不能的话，唉……25岁。前前后后从发现到这么严重也就一个多月，所以说，这个东西除了家族遗传和不健康生活作风其余的情况真得说不明白。而且并不是所有癌症都能找到原发灶，有得解剖尸体也找不到，然后有些癌症确诊真得非常难。



回答:

癌胚抗原那类的血液检查对于癌症的诊断几乎没有价值，我妈发现结肠癌的时候，癌胚抗原是正常值，后来问医生，这个值的意义在于癌症治疗期间的效果评估。就我妈妈的检查过程来看，CT、MRI、内窥镜、B超都能检查出病灶，至于PET-CT，我听专家说并不建议正常人拿来做体检，因为辐射量高（辐射本身就增加致癌风险），一般都是传统检查方法查不出病因，或是已确诊癌症通过PET-CT来检查转移情况以确定后续治疗方案。我觉得作为正常人，40岁之前，如果身体没有明显的不适，就每年体检一次，各个部位用B超或CT扫一遍（我原来一直以为B超是很初级的检查手段，但陪我妈看病才知道，很多人的病灶就是通过B超发现的，而且还没辐射）就可以了，如果家族有癌症遗传史，就应该对于发病部位进行着重检查，比如像我这种，就应该至少2年做一次肠镜。40岁之后要根据生活习惯、身体状态，对于某些部位做更为密切的检查，比如CT或者MRI（CT有辐射，MRI没有）。如果身体出现频繁低烧、消瘦等症状，就应该考虑是否有癌症可能，进行确切检查，还有就是如果出现贫血（可以看一下自己的下眼睑内部，如果是白色的就考虑贫血）的情况，就要做胃镜、肠镜检查。多啰嗦一句，最近年轻人肠癌的发病率非常高，我见过的年龄最小的26岁，30多岁的都数不过来，基本都跟饮食习惯有关，所以如果大便长期不正常，应该考虑做肠镜检查。



回答:

老祖宗早就说过，大医治未病，看到这里的知友却都在探讨：癌症有了之后，如何早早发现；内心真是深感忧虑。就算你早早发现癌症，比条件差的多活几年。但比你晚发现但早离去的病友，活的短点，其实他没输，甚至赢了。因为他没发现时比你负担小比你幸福，发现后，受罪少。你们确诊后的生存时间没有可比性，因为在医学上你们确诊时的病情严重程度太不同。其实谁都有癌细胞，如果这东西数量少，是不会成气候的！就像哪个国家的强力部门（军、警）都会有人不服一样，但不服的人再多，只要国家强力部门不是清政府那样的，都能玩他二十几年（蒋再差也输过几次像样的保卫战呢不是！）关键是二十几年对确诊癌症的人，已经足够长了！确诊时孙子刚出生，走时孙子都读能读医科大学给爷爷奶奶找治愈方法了！！！所以最重要的不是如何查出来，而是如何保护体内的强力部门（可以讲是你的免疫系统，也可以说是你的正气）。就算查出来，强力部门出动，三下五除二，搞定，也没事啊；况且你肯定听说过潜伏期这个词，都是好多年吧，上帝或曰佛祖或者爹妈给了你这么多年，你不好好练兵（强力部门），匪徒和鬼子就一定会来啊！来了又打不过，你over呗！潜伏期的长短由身体免疫系统的“监视功能”决定，简单说就是敏感度，就是多严重才感觉疼。有的人真是捅一刀都没感觉，有人端热汤碗都扔掉洒一地，你肯定知道了，前一种不好，后一种“矫情“，其实不是，是免疫监视功能杠杠的！这是好事。别看有的人几年不得感冒，还以为身体好，殊不知过犹不及，有病了一查就晚期，这就是典型的疼痛不敏感或者叫监视功能低下，癌症病人绝大多数都如此）其实一年感冒两次才是正常！从今往后，别以为不得病就是健康，吃了地沟油就拉肚子，好事！没吃早饭就难受，好事，没吃却不饿的才有麻烦了！西医被动找病，中医主动防病！具体方法，太多了，值得你从看到我的回答后研究到死！原则是，一不做违反身体规律的事，二是做顺应身体规律的事，三是顺应自然，四是学佛悟道成仙（说这个是为了弥补人类认知，智慧的人都深深认同：不知道的远远多于知道的。科学不知道的就得靠宗教，这也是宗教存在的原因）。四个原则越来越高级，其实第一个原则就已经被几乎所有人违返而不用再看后面几个原则，他们或许因为无知，或许因为意志不坚，而自作自受。以上为6-16编辑。以下为6-19日发现一篇和我持同样观点的牛X文章，更新一下：这里有纬先森原创的文章，为支持原创与展示科学精神，只提供链接http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU0NDI0Mw==&mid=2651247626&idx=1&sn=2b17cf4c09a8112ddde8a3d29206bca7&scene=1&srcid=0619fyzVrKfc8bDBZcOtyEzc&from=singlemessage&isappinstalled=0 里面讲到我的观点，靠早期发现是几十年前的落后观念，还有一句：肿瘤免疫疗法有很好的广普性（这句话也许能救很多人的命，推荐研究Sag）诚意谢谢你能看到我码的最后这行字！多关照多关注！



回答:

首先，我要说我是化验员一枚，然后由于工作经历混迹于各种与癌症筛查或诊断相关的检查活动中，至于现在，也在做脱落细胞液基分析(TCT)方面，以我经验来看，最早期的话，应该是基因测序方面的检测。再之后如果早期检查就只能依赖影像学和免疫学，诸如cea ca-125 ca-199 ca-724以及甲胎蛋白afp之类的检测项目来得出早期的结果，当严重怀疑的时候，就该做TCT以及组织病理切片了，尤其妇科方面，由于tct(国内一些国产是试剂常叫做dct或lct)的普及，宫颈癌阴道癌以及子宫癌的早期筛查率已经提高了很多，而且再加上hpv人乳头瘤病毒的测定，可以说给妇科方面的癌症早期筛查已经相对完善。而胸水穿刺，痰液的脱落细胞检查，也帮病人更早的发现病变情况(可以检测是否有癌前病变)。当然，对于土豪来说，还可以全身pet-ct然后全身扫描癌细胞，当然，据说一套下来估计得1万软妹币左右…最后…附几张图片，一些宫颈的脱落细胞…最后的最后…但求医患关系更和谐一些…我的恩师因为常年接触显微镜，导致颈椎疝已然住院，据说需要去北京手术…为她祈祷 … 好吧…想上传一张图片…显示无法解析是什么鬼？



回答:

是的，如果早期能发现确实能治好。可是，你能把握好身体的状态吗？很显然我们大多数都无法掌控，甚至毫无意识，意识不到身体的变化，又或者我们潜意识忽略这些身体反馈的细微改变。以前我觉得我对健康毫无概念，认为人人都能活到一定年纪。即使我小时候大约五岁时经历过庸医可怕的治疗手段，因为家人的迷信。又哪怕是十五岁时去医院接受正规治疗所经历的病痛，我也不曾真正感受过病痛的肆虐。事情是从什么时候开始发生的变化呢？我开始变得十分恐惧了，那些所谓的癌症切实发生在身边，它来得无影无踪，就那么轻易夺走了一个鲜活的生命。今年过得很快，经历的事情虽然不多，但是件件戳心。刚过完年开学，我沉浸在考研失利疲于应对毕业论文与未来选择当中，沉沉的度过3月份。4月份说是在准备论文其实还是很迷茫的过着，那时候和室友每天打打闹闹的，下旬的时候，突然另一枚室友小群和我们说她肚子疼，走路像扯着经脉似的，我们寝室只有三个妹子，恰好是我们三个人玩的最好：小裙，小方，我。小方是我们中间最成熟的一位，她立马说这么严重，一定要去医院做检查，不能忍着。小裙是我们中间稍显害羞的一位，人很善良，凡事都是化大为小，这次疼痛实在忍不了了。而我们三个人第二天就立马打的去了市里的一个中心医院。医生说要做B超，检查一下肚子里面的状况。我们刚开始都以为是很普通的情况，因为我们在来医院之前，小方就摸了一下小裙的肚子，发现一个硬块。在做完检查焦急等待后，我们得到了一个不太确切的结果，在小裙的肚子里面长了一个大约11cmx6cm的肿块。可是我们哪里知道这个普通的肿块并不是好惹。医生把情况说的很模糊，只告诉我们情况很糟糕，需要住院治疗做手术。我们三个女生顿时吓到了，小裙瞬间哭了，我们三……哎，那时候无法形容。回到学校之后，小裙联系了家人，紧急想让小裙回家治疗，于是我们在网上查票，考虑事情突然，第二天早上小裙就买机票飞回了家，我们是在南部的一个城市上大学，小方和我是本省的，小裙是外省的。接下来就是等待她给我们的消息。过了两个礼拜，她和我们说，肿块切除了，但两边都有。都很大。而且术后立马进行了化验，结果一个礼拜出来。一般来说95%都是良性肿瘤，5%才是恶性的。我们祈祷着，一定是良性的，一定不会那么倒霉的，嗯。可是，可是……我也忘记哪天接到她来的信息了。就只有几个字：婷婷，结果出来了，是恶性的，我好怕。我也忘记了是怎么安慰她的。因为后面的事情，回忆太多，细节太过疼痛，有时候我自己想着想着就开始哭，想着想着就开始笑，想着想着就开始自责。我不敢再回忆。我只知道，我们走过彼此最好玩最靓丽四年，我们任性的生活着，过着我们力所能及的生活。我只知道，现在给她发的每一条信息都不会再回了，她的永远定格的微信朋友圈，微博，灰色的QQ头像，还有电话那头的声音。故事其实很长，我说的很乱很精简，但是我想说我只希望大家能够多多关注自己是身体，摸摸不同的地方，如果有异样，一定要去检查。因为有时候医疗检查也不一定很细微，很大一部分的检查结果，患病特征不是很显著，往往引不起重视。所以要靠自己对身体的爱护，现在很多人追求精神上的满足，但对身体的生理知识很缺乏，大家多多关注吧，都要健康啊



回答:

在面对癌症这些疾病的时候才深深的感到这方面的科技原来是这么的落后。



回答:

普通体检是检不出来的。确定良性和恶性，需要做活体切片



回答:

关注华大医学Oseq-CTDNA，结合华大基因和国家基因库大数据可以在早期甚至及早期发现体内肿瘤病变，只是目前价格较高，普通大众还没办法接受。有兴趣可体验。



回答:

一般体检能查出来的癌症已经不是一期了，其实大部分早期癌症并没有检查的必要，有句话叫生死有命，有些癌症本身就发展的很慢，很多人到头都不知道自己有癌而且并不是因为癌去的，很多早期癌症的检查本身会造成非常大的副作用，而且正确率并不高，医生跟你说你得了癌症早期，然后你接受治疗，各种化放疗导致你生活质量非常低，复查时候医生告诉你检查出错了，你没有得癌，但是你的身体已经永久损伤，化放疗导致体内某些不再生或再生缓慢的细胞死亡，引发身体系统其他病变



回答:

 癌症是自身的一种对衰老的反抗 如果每个人没有其他疾病和天灾人祸 都会以癌症的方式告别这个世界也和自身的基因有很大的关系 我总是这样觉得 每个人都有属于不同的那些基因 有遗传有环境影响 刚刚好你的遗传和环境就塑造了属于你的基因 就患了某种疾病 当然不同的基因代表了不同的你你也就会有不同的基因 不是一方面决定的你的生活方式 你所具有抵抗疾病的能力当然这个也和你的自身的基因有关系你的心态 你的性情 当然这些所占的比例可能会小但也是影响因素



回答:

推荐pet ct 只是副作用有点大，检查后两天内，排泄物的辐射计量比家里的WiFi还要大



回答:

今天回答两个问题：年年体检都正常，为何还得癌？做什么体检才能发现早期癌症，上哪做呢？年年体检都正常，为何还得癌？随着大众健康意识的提高，体检已成为很多人每年必做的功课。不少人相信，体检过关了，就代表健康没问题，起码一年内都可以高枕无忧了。而实际上，罹患癌症的悲剧照样在发生……人们不禁纳闷，为何年年体检正常还患癌？总结原因有二：一、常规体检癌症筛查项目少，检测率低【专家解析：健康体检不等于癌症筛查。】首先，常规健康体检的侧重点主要放在常见慢性病（如体格检查、心脑血管疾病、慢性肝病和糖尿病等方面），而没有放在癌症筛查方面。此外，健康体检的常规设备难以发现早期肿瘤。人体肿瘤从一个正常的组织细胞演变成一个直径0.5~1厘米左右的实体瘤，大概需要8~10年，在这个过程中，早期难以被B超、X光所看到。当然，我们不能忽视常规体检的防癌作用：目前认为乳腺癌、胃癌、结直肠癌、肝癌、宫颈癌、前列腺癌等几种癌症，是有可能在无症状的情况下，通过体检及普查早期发现。二、防癌体检是一种针对性强的专业肿瘤筛查防癌体检是由肿瘤专科医师利用专业的技术手段和方法，针对癌症高危人群、健康人群的全面肿瘤筛查。和普通体检相比最突出的特点是针对性强，可发现常规体检检查不到的或疏漏的鼻咽、肺、食道、胃、肠、肝、宫颈、卵巢、前列腺、乳腺等器官常见肿瘤的“蛛丝马迹”。检查前，医生会通过询问或调查问卷的方式了解被检查者的身体状况、家族遗传史、既往病史等，针对性地为其搭配体检项目。在体检结果出来后，不仅能告诉你结果阳性还是阴性，还能根据特异性的数据分析出深层次的原因。怎样的体检才能发现早期癌症？目前来看，癌症没有普适的检查，只有针对具体某种癌症的专门检查。对于肿瘤筛查项目，列出下表，供大家参考：如果检查结果有异常，则应进一步就诊。14种癌症常用体检间隔时间：比较有价值的肿瘤标志物：注：肿瘤存在的情况下，肿瘤标志物可能正常上哪做这样的体检？别错过家门口的免费癌症筛查！国家《城市癌症早诊早治项目》，向您和您的家人发出防癌邀请！2012年，在国家卫计委和财政部的大力支持下，城市癌症早诊早治项目正式纳入国家重大公共卫生专项，在全国开展针对城市高发的五大类癌症（肺癌、结直肠癌、上消化道癌、乳腺癌和肝癌）的危险因素调查和高危人群评估、癌症筛查和卫生经济学评估工作。检查项目包括：2016年，项目在全国18个省（直辖市、自治区）开展，分别为北京市、河北省、黑龙江省、辽宁省、山东省、湖南省、重庆市、甘肃省、河南省、浙江省、江苏省、新疆维吾尔自治区、山西省、安徽省、广西壮族自治区、云南省、广东省和内蒙古自治区。筛查条件有哪些？如果您符合以下几个条件，就可以免费参与填写浙江省城市癌症早诊早治项目的防癌风险评估问卷。⊙40岁~74岁(以身份证的出生日期为准)⊙项目覆盖区域内户籍常住人口(在本地居住3年以上的户籍人口)⊙没有被诊断出癌症的健康人群去哪填问卷？如果您是符合参加条件的居民，相关社区卫生服务中心的工作人员可能会联系你完成危险因素的问卷调查工作。去哪做免费筛查？当您填写完纸质防癌风险评估问卷后，会有工作人员录入系统，并根据您的最终评测结果确认您是否为需要进行癌症筛查的高危人群。如果是筛选出的高危人群（单个或者多个癌症高风险），工作人员会通知您在约定的时间内，前往指定医院接受相关的免费癌症筛查。- E N D -更多干货，欢迎关注我们的公众号《癌课堂》哦http://weixin.qq.com/r/aUQ-J9jElIXrrZxE9xF7 (二维码自动识别)



回答:

听说有小黄图你们会进来？哦，那进来吧。不经意间刷到这个问题，知乎小透明表示终于有个问题自己可以有点东西可以说一下了~O(∩_∩)O~~211刚毕业，本身有几个大公司的OFFER。也在知乎上看到了什么鬼毕业要选择大公司还是小公司等等问题，想了很久还是决定进了一家只有七个人的小公司。。。因为他的项目就是关于癌症的早期检测的，我觉得太好了，发展的潜力很大。（也不排除我不是医学专业的，可能被忽悠了，手动再见。）————这。。。大概叫分割线？——————（以下不会出现任何产品名称和公司名字，以免你们觉得我在打广告。）癌症的危害性前面已经有很多的人回答了，这个我就不多说了。因为我们项目就是做肺癌的早期筛查检测，我更多的事围绕肺癌来讲。根据国家癌症中心2015年的中国癌症数据显示，全国2006年到2011年5年间，全国的发病率为250.3（1/10万人），患病率为556（1/10万人）。其中肺癌的患病率为130.2（1/10万人），其中男性患病率84.6（1/10万人），排名第二。女性45.6（1/10万人），排名第四。可能说这个还没什么直观的感觉 再给你们看两个图科科~ 发病率和死亡率第一而已，我也真是不懂为什么有人要抽那么多烟然鹅在我开始做这个项目之前，我还是烟不离身。。一根。。再一根。。。咳咳咳。。。再给我一根。。我还能行。。咳咳咳咳咳回来癌症的危害性是巨大的，并且他的致病机理至今还没有人能够弄清楚。现在市面上确实是已经有了很多治疗癌症的药物。价格昂贵不说，疗效好的情况是建立在你的癌症是能够在早期发现的那么一个时间点。然鹅，只是因为喉咙卡了一根鱼翅去医院取出的时候顺带检查到了自己只是癌症早期的新闻，就不用我多说了。对于中晚期肿瘤癌症的，我真的，个人认为这些药就好像是冒充伟哥的淀粉一样，你开心就好。肺癌病人经过手术治疗的5年生存率为30%-42%，非手术治疗的5年生存率为4%-12%。早期和中晚期治疗的效果截然不同，差异很大。0-Ⅰ期治疗的5年生存率＞80%。而Ⅲ-Ⅳ期中位生存期仅为6-10个月。75%肺癌病人在晚期才被发现。因此很多专家，学者很远见的指出，早发现，早诊断，早治疗。就是癌症治疗的九字真言。因为是7个人的小公司。。。目前只有我一个人做学术推广和技术参与。而且我还不是专业相关的，所以这就需要我自己上网去看资料学习各种肺癌检测的方法了。检测肺癌的方法有很多很多，我就不全部一一举例了。目前检测癌症的金标准是活检，也就是病理检测。取你一小块肺部组织组织下来进行检测。这个方法当初设计的时候实际上是检测癌症的最后一个步骤。一个是更精准，检测出来是癌症的准确率相当高。还有另外一个原因就是活检导致并发症的概率实际上也是相当大的。所以这个方法是不可能用来做癌症的早期检测的。脑补了一下医院里每天都有人去排队切哪里一小块组织来做体检。。。咦~ 怀疑自己睾丸癌的同志请慎重。还有一个现在听起来还蛮高科技的检测方法-基因检测。没错，不仅听起来高科技，本身也是很高科技的东西。（我在干嘛？我在搞笑吗？算了不管了）。高科技的东西是需要成本的啊亲~不说这个科技大部分都还在研究阶段，就算全部研究出来了。检测一个基因便宜的要几百块，贵的要几千块。检测一个癌症你只需要检测一个基因？科科，开玩笑。医生恨不得你把全部相关的基因全都勾起来一次检查个够。就检测成本这一点就不能作为绝大多数人的筛查检测方法。和一个体检中心主任聊起天来他还说，基因检测这鬼东西说有用也有用，说没用也没用。你刚出生就可以利用这个基因检测来检测你以后可能会获得某些癌症的风险。但是时间上来讲一点意义都没有。谁知道你是会20患癌症还是50岁患癌症，又或者一生都不会呢？当然可能只是闲聊时随便吐槽的一下，基因检测太深入的我也不是很懂~但是贵这一点目前还是事实，反正我接受不了，毕竟我穷（手动微笑）。不知道大家有没有注意到在医院的检测单上，或者是体检中心的体检项目上有一项东西叫做“肿瘤标志物”检测。没错，就是这货，号称便捷，快速，准确的癌症早期检测的项目。一般是包含五个标志物 CEA、NSE、CA125、CYFRA21-1、HCG等。不同的医院，或者针对不同的肿瘤癌症项目可能会有变化。但是大多数的肿瘤标志物的不稳定性太高了。单就CEA来说，你准备体检的前一天晚上突然性起，和你女票一顿啪啪啪之后满意的点起事后烟缓缓睡去，第二天CEA的指数可能就会爆表到你怀疑自己得了所有绝症。我承认，有些肿瘤的肿瘤标志物还是挺准的，例如PSG--前列腺特异性抗原，针对前列腺肿瘤来说，特异性也还是可观的。但是有些这个词代表的也仅仅是少数几个！ 这少数几个由于我的研究还没有很深入（因为懒），我也不懂它特异性的可观是体现在癌症的一个什么阶段能够检测出来。现在还有很多高科技的方法，CTC、microDNA、microRNA。等等等等，目前都还在临床研究的阶段。但是！但是！但是！在肺癌方面！ 已经取得了很大的进展！以上说的很多方法中都有很大的不足需要去研究改善。我一直没有提到的一点是低剂量螺旋CT的检查。2002年8月至2004年4月，美国国立肺癌筛查研究NLST对53454样本进行入组随机试验，分成低剂量螺旋CT检测组实验，结果显示相比起X胸片检查，低剂量螺旋CT（LDCT）检测出肺癌病人是X胸片的三倍多，并且降低了20%的死亡率。Reduced Lung-Cancer Mortality with Low-Dose Computed Tomographic Screening2011年美国国家综合癌症网络（NCNN）率先发布了肺癌筛查指南。2013年美国预防服务工作组推荐低剂量螺旋CT进行肺癌的早期筛查。2015年2月美国医保支付小组批准低剂量螺旋CT肺癌筛查进入医保覆盖范围，挽救更多人的生命。我国甚至在2015年5月在中华医学会杂志上发表了《低剂量螺旋CT肺癌筛查专家共识》。说到这里，你以为我会说低剂量螺旋CT大法好吗？同样也是上面那篇新英格兰杂志上的文章，虽然低剂量螺旋CT的准确性要比胸片检查高那么多，但是，低剂量螺旋CT检测的假阳性高达96.4%。这是个什么概念？说得夸张点就是100个人使用低剂量螺旋CT检测出是肺癌，但是有96个人实际上只是普通的良性肺病。（这样说肯定是不对的，只是为了夸张。。。） 同样也是上面那篇新英格兰杂志上的文章，虽然低剂量螺旋CT的准确性要比胸片检查高那么多，但是，低剂量螺旋CT检测的假阳性高达96.4%。这是个什么概念？说得夸张点就是100个人使用低剂量螺旋CT检测出是肺癌，但是有96个人实际上只是普通的良性肺病。（这样说肯定是不对的，只是为了夸张。。。） 为什么那么高的假阳性率的一个检测方法还会被拿来当做一个筛查的手段呢？因为根本就没有其他比这个更有效的方法啦！骗你们的啦~尽管NLST的研究结果很明确，就TM是低剂量螺旋CT筛查肺癌，你们快给我用！但是欧洲的小哥们想了想，还是不用此来实施肺癌的筛查。因为啥？除了前面提到的那么高的假阳性率可能会带来过度的治疗和心理的恐慌外。还有就是LDCT也是有辐射的啊亲。研究表明，连续三年低剂量螺旋CT致癌率为，2/10000（男性吸烟者），5/10000（女性吸烟者）。（插个话，说是低剂量螺旋CT，实际上在医院的检测的时候，一般做此检测医生更多的是会给你使用正常剂量的CT，或者是更高剂量的CT做检测！因为剂量太低了。。。很多时候看不清楚啊。。。更高的剂量同时带来的是更高的致癌风险。）那么 欧洲不用低剂量螺旋CT筛查是用什么进行一个肺癌的筛查的呢？癌症的自身抗体标志物检测自身抗体标志物是什么东西呢？类似于肿瘤标志物，或者说他就是肿瘤标志物。肿瘤标志物的定义：肿瘤标志物又称肿瘤标记物，是指特征性存在于恶性肿瘤细胞，或由恶性肿瘤细胞异常产生的物质，或是宿主对肿瘤的刺激反应而产生的物质，并能反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。肿瘤标志物存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，能够用免疫学、生物学及化学的方法检测到。CEA、NSE等现在流行的传统肿瘤标志物就是恶性肿瘤细胞异常产生的物质，也就是抗原。而自身抗体就是宿主对肿瘤的刺激反应而产生的物质，也就是抗体。主要的原理就是，在自身的免疫系统中，如果人体有肿瘤细胞产生，那么在免疫监视阶段就会产生大量的自身抗体去抵御肿瘤细胞。而肿瘤细胞就像是某个很牛逼的BOSS，你抗体再厉害但是并不知道我的致病机理是什么，只能杀杀我制造出来的小兵。当肿瘤细胞的小兵越来越多，越来越强，自身抗体打不过的时候，就叫做免疫逃逸，形成结节。然鹅，在免疫监视阶段甚至是结节只是很小的时候，身体很少会表现出有什么重大疾病的症状。当你咳血，或者已经感受到肿块的时候，已经是中晚期了。所以能够在肿瘤细胞还只是一个细胞的时候检测到，就是所谓的早期检测。那么对人类的健康发展是有很大的意义的。那么为什么是检测自身抗体而不是检测抗原呢？1、人体对肿瘤的免疫反应是肿瘤发生的早期事件之一，可以在肺癌Ⅰ期、Ⅱ期时即可检测出阳性，便于早期治疗和改善预后。2、由于自身抗体是由较高免疫原性的肿瘤特异性抗原产生的抗体，所以针对健康人群有90%的高特异性。3、由于免疫反应的放大作用，血清中自身抗体肿瘤标志物水平远比抗原的水平要高得多，在极低的浓度下也能被准确检测，具有很高的灵敏性。利用自身抗体检测的方法进行肺癌的早期和辅助诊断始于2003年。国外自身抗体谱检测从2009年开始已被美国和加拿大临床开发运用，用于肺癌高危人群的肺癌早期检测与费内小结节良恶性高危分层管理。英国国家医疗服务体系（NHS）在2012年开始用肺癌自身抗体谱进行国立肺癌筛查研究。并且在2015年在WCLC公布了第一阶段成果，利用肺癌自身抗体筛查肺癌能够达到91%的特异性和81%灵敏性。EarlyCDT-Lung是由美国诺丁汉的研发团队研发出来的自身抗体试剂盒，目前已经超过2000名美国医生在临床中广发使用，用于辅助肺癌的高危人群筛查与早期诊断。（这是外国的一个研究产品，不是我做的项目，应该不算广告吧）而我国，也就是我现在七个人的小公司正在做的一个项目（只是一个省代理而已啦，并不是研发公司），就是关于自身抗体检测项目。和EAarlyCDT-Lung的原理一样，只是和他试剂盒的所选用的自身抗体不同，因为我国的环境和人种不同所造成的差异，我们需要选出更适合国人的自身抗体。目前这个项目是我国第一个也是目前唯一一个批准上市的通过血液筛查肺癌的项目。由上海市肺科医院某著名医生牵头进行，已经完成了相关的临床研究，特异性90%，灵敏性61%。配合CT检查，能够达到90%以上的准确率。在2016年石远凯教授主编的一本权威性肿瘤的书里提到并且肯定了自身抗体检测方法（书名具体给忘了。。。），目前正在进院阶段。为什么我觉他是一个潜力很大的项目正如前面所说的，问题所提到的，普通体检能检测到癌症吗？我们每一个人都希望癌症能够早期的检测出来，就好像我们普普通通的做一个体检，就能够发现我现在可能正处于一个高危风险之中，我需要改变我的生活习惯，少喝酒、少抽烟、多运动。而不是当咳出第一口血的时候去医院让医生一脸屎样的告诉你“还有6个月，你还有什么事想做还没做的吗？”自身抗体谱的检测癌症从发现第一个肿瘤标志物以来一直都在被人们所研究，一直到现在在肺癌上研究出了一些成果。而这些成果在人类的健康发展史上绝对是有很大的突破的。我们希望能做到的就是，在以后的医疗健康发展中，癌症不不再是可怕的，尽管我们现在还不了解他，还不能治愈他，但是我们能够及时的发现他并且阻止他继续侵噬我们的身体。应该。。。差不多了吧 第一那么认真答题，我已经尽力显得有趣并且讲出有用的东西了，可能有些乱。或者是有些地方我自己也不是很懂说得不太对，希望大家给出指导和建议。拒绝撕逼~哦 你们还想要小黄图是吧？ 姓小，名黄图 姓小，名黄图



回答:

食管癌检查方法：1.X线钡餐检查       食管X线钡餐检查可显示钡剂在癌肿点停滞，病变段钡流细窄；食管壁僵硬，蠕动减弱，黏膜纹变粗而紊乱，边缘毛糙；食管腔狭窄而不规则，梗阻上段轻度扩张，并可有溃疡壁龛及弃盈缺损等改变，常规X线钡餐检查常不易发现浅表和小癌肿，应用甲基纤维素钠（sodium methyl cellulose）和钡剂作双重对比造影，可更清楚地显示食管黏膜，提高食管癌的发现率。2.纤维食管胃镜检查       可直接观察癌肿的形态，并可在直视下作活组织病理学检查，以确定诊断。3.食管黏膜脱落细胞学检查       应用线网气囊双腔管细胞采集器吞入食管内，通过病变段后充气膨胀气囊，然后缓缓将气囊拉出，取网套擦取涂片作细胞学检查，阳性率可达90%以上，常以发现一些早期病倒，为食管癌大规模普查的重要方法。4.食管CT扫描检查       CT扫描可以清晰显示食管与邻近纵隔器官的关系，正常食管与邻近器官分界清楚，食管壁厚度不超过5mm，如食管壁厚度增加，与周围器官分界模糊，则表示食管病变存在。5其他检查方法       应用甲苯胺蓝或碘体内染色内镜检查法对食管癌的早期诊断有一定的价值，此法具有简便易行，定位和确定癌肿范围准确等优点。



回答:

刚去过学校的生物医学转化中心，那里就有人在做肿瘤的血液检查，原理呢，先把红细胞裂解，再把白细胞标记后去除，之后标记肿瘤细胞，最后镜检观察！如果观察到两个肿瘤细胞及以上即为阳性！问了下老师这个检查的成功率，87,6%，以前没法报销，现在好像有医保，几千多吧！



回答:

之前一个回答的链接，主要说了一些关于癌症早期筛查的问题，可以从部分程度解释为什么普通体检不好检查出癌症。作者：翱宇链接：年轻人如何预防和及时发现癌症？ - 翱宇的回答 - 知乎来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。先来说说癌症的早期诊断。。。
什么是癌症？首先需要认识一点的是，癌症是一种什么疾病，癌症也就是恶性肿瘤，就是人体细胞发生了基因突变导致的恶性的、失控性增殖。这是癌症这个疾病目前为止最精确和简洁的定义，也就是没有基因突变一定不会导致癌症。
我们为何会有癌症这个疾病？我们人体是有细胞组成的，大大小小的器官都是细胞组成，人体的细胞不断更新换代，细胞也接触一些有害的环境，如紫外线灯、雾霾、乙肝病毒等等，这些都会导致人体的细胞发生基因突变，当然不是所有的基因突变都能导致癌症，其实只有很关键的基因，在恰当的位置发生突变才有致癌的可能。人体有3万多个基因，只有少数的与细胞分裂和增殖极为相关的基因才会导致癌症，这些基因如EGFR、ALK等。只要我们人的寿命足够长，接触的环境有害因素足够多，其实是有足够概率会产生癌细胞的，有统计说我们每个人都曾经产生过很多癌细胞，只是这些癌细胞多数没有发展成为癌症。这主要是我们人体的免疫系统的监控和剿灭，另外癌细胞如果不能成功诱导血管，它们也是长不大。
关于癌症的预防和及时发现一直是一个治愈癌症的理想，也就是让癌症在转移之前彻底切除，这就可以认为是彻底治愈了。但是目前来说还比较悲观一点，因为我们最先进的影像学技术如PET-CT也只能看到0.5厘米大小的肿瘤病灶，而且PET-CT做一次要8000到1万人民币，具有一定的辐射性，所以这种技术做肿瘤早期诊断不具有可行性。我们常规体检使用的胸片对于肺癌的发现毫无意义，根本发现不了早期肺癌。一项研究证实低剂量螺旋CT对于肺癌高危的患者有早期诊断的价值，不过这也是具有辐射性，所以目前推荐是对65岁以上，经常抽烟的高危人群进行筛查。影像学技术对于肿瘤的早期诊断似乎是没有盼头，至少目前为止是没有什么指望，一个好的策略是分子诊断，即在分子水平检查肿瘤相关的蛋白、基因突变片段等，这个是未来的希望所在。如下图所示，在细胞学水平，或者分子水平，有助于早期发现癌症，在较早的时候，也就是没有转移之前切除它，达到治愈的目的。
在分子水平，我们常规体检使用的肿瘤标志物有参考意义，但不能作为诊断肿瘤的工具，一个是没有肿瘤的人，其他的一些良性疾病也会导致肿瘤标志物大幅上升。另外一部分肿瘤患者，也就是已经诊断为肿瘤的人，他们的肿瘤标志物如CEA是不敏感的，在正常参考值之内。不过对于肿瘤标志物敏感的患者，经常每个月监控CEA等指标的变化，可以作为一个是否肿瘤进展的工具，如果CEA大幅上升提升有复发的风险，这个是比CT影像要领先一点。
目前比较集中的一个研究领域是循环肿瘤细胞（CTC）和循环肿瘤DNA（ctDNA），原理上是这样的，恶性肿瘤——也就是癌症，在很早的时候，就开始向血液里释放完整的癌细胞，我曾经看到的文献介绍，1g的癌病灶每天向血液里释放100万个完整的癌细胞，这些癌细胞是癌症发生转移的根本原因。当然绝大多数都不能转移成功，否则患者的身体就成了筛子了。这些循环肿瘤细胞会在一段时间内裂解，死掉，里面的内容物就释放到血液里了，其中包含他们的DNA（遗传信息的载体），固定在患者身体的病灶也会每天有癌细胞凋亡，释放很多的DNA入血，这些从癌细胞裂解释放的DNA就叫做循环肿瘤DNA，它们在血液里半衰期是几个小时，不过不断被降解，不断被产生。因此原则上可以抽血检测这些癌细胞裂解释放的DNA来达到早期诊断癌症的目的，见下图所示。但是ctDNA检测不是100%确定的，有时晚期肿瘤患者也有抽血测不到任何基因突变的情况，因此这个检查技术的灵敏度还是需要进一步提升。一个真实的故事是：协和医院检查出一个达官贵人的肺部有个小结节，这个结节非常小，很大概率只是良性的，可以不需要管。当然也有可能是恶性癌症，如果不管就悔之莫及。这种情况下是宁可错杀一千不放过一个，切除肺部相关的肺叶，还是暂时观察一段时间，不过如果假如是恶性癌症，观察期间会不会转移呢，那该怎么办？如果采取穿刺活检也是不可能的，因为病灶较小穿不准，再就是容易穿刺的时候带出来很多癌细胞，导致扩散和传播。所以当时就采取了抽取外周血，紧急运往基因检测公司检测血液里是否有癌症相关的基因突变，因为没有跟癌症发生相关的基因变异是不会导致癌症的。最后恰好发现了是恶性癌症的分子证据——存在相关的癌症基因突变，这名患者做了外科手术，后面发现确实是恶性肿瘤，幸亏比较早期，没有发生转移。这是一个真实的，利用血液检测ctDNA而受益的故事。但不是所有的早期癌症患者都可以这样幸运，因为灵敏度和特异性仍需要提升。
除了肿瘤细胞裂解释放的DNA（ctDNA），我们也可以抓取血液里完整的肿瘤细胞（CTC），强生公司的CellSearch仪器是可以对一管静脉血的循环肿瘤细胞进行计数，这个仪器在中国被批准用于乳腺癌、前列腺癌、结直肠癌的预后评估，比如一个患者抽血，发现10毫升血液里有多余5个以上的循环肿瘤细胞，则可以判断患者预后不是很好，如下图是强生公司CellSearch仪器。当然这种仪器捕获的细胞不能区分是死细胞还是活细胞，最近也发现有其局限性，也不断有新的基于CTC的设备出现。目前基于CTC的癌症早期诊断（注意不是预后）还是局限在科研阶段，没有做到临床应用。如果我们问一个问题，我们真的不能做到癌症的早期诊断吗？答案是否定的，我自己认为未来可以做到肿瘤早期诊断的技术是Exosome，也就是外泌体。在做肿瘤诊断产品研发的时候，比较喜欢去一些网站闲逛，偶然看到Exosome就认为这是趋势。外泌体是细胞正常吐出的小囊泡，这些小囊泡里含有大量的信号分子，如DNA，RNA等，细胞通过吐出、吸收这些小囊泡进行传递信息，外泌体也被称之为人体的联邦快递系统。癌症细胞也分泌大量的外泌体，里面含有特有的信号，用来去诱导血管生长到它们附近，去抑制免疫系统，或者去驯化人体的一些器官（就是诱降，否则癌细胞根本很难转移成功的），所有的证据都表明，恶性癌症早期的分子事件是外泌体，这要比循环肿瘤细胞（CTC），循环肿瘤DNA要早（ctDNA）早很多的，因此我们可以通过抽血、或者采集尿液去收集外泌体，监控外泌体里信号分子谱是个什么情况，用来和大数据进行比较就可以对很多癌症进行早期诊断。见下图，可以看到细胞分泌的外泌体。电子显微镜下的外泌体
这里需要说明，不是随便弄一种什么分子可以做癌症的早期诊断的，癌症的早期诊断应该是很多信号的汇总，进行一个系统的判分，这样才能做到早期诊断。所以很多网上说的，抽血几分钟诊断癌症都是忽悠人的。癌症是一类疾病，除了头发和指甲外，其他人体器官都可能发生癌症，怎么有一种分子可以预测癌症呢，而且你知道了有癌症，也不能知道是哪个器官发生了啊，所以要做到癌症的诊断和准确地定位，一定是需要多个分子诊断数据的参数指标，所以未来癌症的早期诊断一定是个大数据的东西。据悉目前美国安德森癌症研究中心等很多机构都在从事基于外泌体的癌症早期诊断研究。未来甚至可以改造这些外泌体，里面装上药物，作为自杀性导弹攻击癌症。
我们人类可能终究逃避不了癌症，因为这是个进化的疾病。但是未来应该有很多办法，包含早期癌症的诊断。目前是没有办法的，即便是有遗传性肿瘤基因变异也不是一定会得癌症（如安吉丽娜·朱莉的BRCA基因突变），没有遗传性基因变异也不是高枕无忧，90%的癌症都不是遗传性的。所以我们还是要期待外泌体，以及代谢组等多种参数指标的大数据，这样来解决癌症的诊断、治疗和预后监控的问题。
而像CT这种相对较为精尖的设备都很难检查出早期癌症，更何况普检呢。相对来说，如果癌症已经到了体征明显，普通体检都能检查出来的情况，大多属于癌症发展的中后期了。参考文献：
1、Bettegowda C., Sci Transl
Med.2014 Feb 19;6(224):224ra24.
2、Diaz and Bardelli. J Clin
Oncol, 2014，Feb 20;32(6):579-86.
3、Weidle UH., Cancer Genomics
Proteomics. 2017 01-02;14(1):1-15.



回答:

性格是人在对待现实的态度及相应的行为方式中表现出来的比较稳定的心理特征。一个人的性格往往在其外在行为中有所表现，而一个人的行为也常常反映其内在性格，因此，性格与行为之间有着千丝万缕的联系。现代医学、心理学研究证实，性格及相关行为对人的身心健康有着重要影响，具有某种性格及行为特征的人往往容易罹患某种疾病。如争强好胜，做事急躁，容易冲动，多疑敏感，精神易紧张，常有压力感之人易患冠心病；容易激动、焦虑，心情时常压抑之人易患高血压；有自卑、孤独感，社会关系不和谐之人易患关节炎；对周围有敌意，感情受挫或时常压抑内心情感之人易患溃疡病；固执己见，做事死板，嫉妒心强之入易患头痛；害羞胆怯，谨慎小心，刻板服从，软弱好哭之人易患结肠炎；依赖心强，过度被动，渴望被照顾之人易患哮喘；性格内向，时常克制内心情感之人易患湿疹；自尊心、责任心过强，追求完美，固执刻板之人易患郁证。五型性格是什么？随着研究的深入，逐渐确立了A、B、C、D、E 五型性格，每一型都有其鲜明的特征。A 型：“急躁好胜型”，此类人做事匆忙，有强烈的进取心和竞争欲，易产生敌意感；B 型：“知足常乐型”，与A 型性格相反，此类人安于现状，比较没有主见和上进心，喜欢松散的生活，无时间紧迫感；C 型：“忍气吞声型”，此类人做事屈从退缩，易产生孤独无助感，常过度压抑内心的情绪，好生闷气；D 型：“孤僻型”，此类人往往沉默寡言，冷漠忧郁，缺乏自信，喜好独处，焦虑易怒；E 型：“神经质焦虑型”，此类人多感情丰富，善于思索，消极悲观，常因生活中点滴小事而感焦虑。性格与疾病有什么关系？研究证明，性格与疾病之间确实存在着某种特定的关系。 A 型性格的人：好胜心较强，急躁的性格使大脑皮层受强烈而持久的刺激，易患心脑血管疾病。B 型性格的人：懂得知足常乐，往往健康状况良好。C 型性格的人：由于性格过度压抑，不良情绪长期作用于大脑导致内分泌紊乱，机体免疫功能降低，增加了患癌症的风险。D 型性格的人：孤僻忧郁、焦虑易怒，患心血管疾病和肿瘤的可能性高，其致病机理大概是综合了A 型与C 型性格。E 型性格的人：焦虑悲观，神经官能症的发病率较高，出现诸如头晕、头痛、心悸、失眠等一系列生理功能紊乱的症状。性格不仅是致病因素，也影响着疾病的发展与转归。如医学研究已证实，D 型性格的人患心脏病后，生存期明显少于患有同类疾病的A、B、C型性格的人；对于癌症患者，积极的心理可以充分调动病人自身的康复能力，增强机体免疫机能，而有助于癌症的消退。改变性格能改善预防疾病？既然性格对疾病的发生、发展及转归具有如此重要的意义，那么是否可以通过改变性格来预防疾病的发生、减缓疾病的发展、改善疾病的预后呢？答案是肯定的。我们知道，性格并非一成不变。性格的形成除受先天遗传影响外，后天的社会环境及学习等也起到重要的作用。研究证实，我们知道，性格并非一成不变。性格的形成除受先天遗传影响外，后天的社会环境及学习等也起到重要的作用。研究证实，通过改变行为方式来改变性格，可以有效减少疾病的发生，改善疾病的预后，益于心身健康。A 型性格的人可在忙碌工作之余多参加户外运动、社会活动或听音乐放松心情，遇事多告诫自己沉着冷静；C型性格的人可以通过空地喊叫、摔打物品或体育锻炼等行为方式来发泄内心压抑的情绪，遇事多暗示自己切勿过分忍耐；D 型性格的人可以通过饲养宠物、照顾孩子的过程改变独处的习惯，培养兴趣，增强自信，并在内心压抑、纠结之时暗示自己及时向他人倾诉；E 型性格的人应培养爱好，转移注意力，通过丰富的业余生活来减少胡思乱想的时间。另外，辅以恰当的中医治疗也可以有效改善人的性格，如对于偏阳(亢奋)的A 型性格，可以服用滋阴安神药（如百合枣仁茶）；偏“肝郁”的C 型性格，可以服用疏肝解郁药（如逍遥丸）；偏阴虚阳亢的D型性格，可以服用滋阴平肝药（如杞菊地黄丸）；偏“神经质”的E 型性格可以服用疏肝健脾养心药（如归脾丸）。当今社会，生活节奏快，竞争激烈，很多人忙于追求功名成就，常被压力、紧张等情绪困扰，A型与E型性格的人数日益增多。因此，在忙碌的工作之余多参加户外运动、社会活动，培养兴趣爱好，用丰富的业余生活来平复焦躁的内心就显得尤为重要。了解了以上这些，大家就可以正确判断自己的性格类型并通过“改变行为方式”“中医调理”等方法对性格加以完善，以良好的性格活出健康人生！当今社会，生活节奏快，竞争激烈，很多人忙于追求功名成就，常被压力、紧张等情绪困扰，A型与E型性格的人数日益增多。因此，在忙碌的工作之余多参加户外运动、社会活动，培养兴趣爱好，用丰富的业余生活来平复焦躁的内心就显得尤为重要。了解了以上这些，大家就可以正确判断自己的性格类型并通过“改变行为方式”“中医调理”等方法对性格加以完善，以良好的性格活出健康人生！当今社会，生活节奏快，竞争激烈，很多人忙于追求功名成就，常被压力、紧张等情绪困扰，A型与E型性格的人数日益增多。因此，在忙碌的工作之余多参加户外运动、社会活动，培养兴趣爱好，用丰富的业余生活来平复焦躁的内心就显得尤为重要。了解了以上这些，大家就可以正确判断自己的性格类型并通过“改变行为方式”“中医调理”等方法对性格加以完善，以良好的性格活出健康人生！你是易得癌症的性格吗？从性格看疾病



回答:

为什么不先想想主观贝叶斯发法



回答:

昨天因为腰椎间盘突出去医院针灸，隔壁床上的中年人问医生的，大概四五十岁吧，说平时单位体检能查出哪里有癌症吗？医生说：现在医院有专门的癌症筛查体检，全身的那种，大概一百多块钱，他们那个岁数人一年查一次就可以了。我想等我们单位体检的时候自己再加点钱查一下，这次腰椎间盘突出让我深刻认识到：身体真的特么是革命的本钱！！！！



回答:

理论上是可以的，但一般人只怕没机会检查的那么彻底。比如：胃镜肠镜等等都可以早期发现，但国内体检一般不包括这些项目。



回答:

因为现在人谈癌色变，所以关于体检里的癌症套餐也变的非常热门，略有了解，所以简单解答一下。肿瘤分很多种，呼吸系统的如肺癌，消化系统如食管癌胃癌结肠癌肝癌，血液系统的如白血病淋巴瘤，当然还是颅内肿瘤骨骼肌肉的，相对比较少见。鉴于发病率的高低，体检主要还是为了筛查高风险，所以套餐里可能包含肝胆超声，胸片或CT，肿瘤指标，血常规，胃镜或者肠镜。胸片作为常规检查，其漏诊率很高，但是对于现在很多人把CT作为常规体检项目的做法，不敢认同，辐射剂量的累积，本身就可以增加癌症风险，这在美国是有大数据研究的。但是对于65以上的老年人，或长期吸烟史，或家族史的，优先推荐胸部CT。再者，关于肿瘤的癌症指标，现在应用的非常广泛，也有很多病人对于其中的一点不断纠结，甚至看到过有病人因为一个非特异的指标升高，很有可能因为炎症引起，竟然隔天给自己复查，最后还作出了一条曲线图，非常佩服这种把自己当小白鼠的精神～但是不得不说人对于体检异常，尤其是被怀疑癌症，是非常恐慌的。遇到这种，建议还是要咨询专科医生，不同指标其敏感性差距很大，部分即使是略微的炎症，也有可能导致翻倍的升高，但对于如鳞状上皮癌相关抗原，对肺癌的提示较敏感，可能就要做进一步的检查了～胃镜是胃癌的有效检查，日本因为饮食习惯的原因，其肺癌发病率非常高，但死亡率却比很多国家都要低，也要归功于胃镜检查的普及，碰到过一些老年人出现吃饭有呛咳，吞咽不舒服，都不重视，认为胃口不好罢了，很有可能是食管癌早期，需要足够重视。



回答:

不匿名，自报专业:乳腺外科。看到很多答抽血查肿瘤标志物，其实目前绝大多数肿瘤标志物的敏感度和特异度都不好，可以做诊断的估计只有AFP(肝癌)，其他都是不准的。    别的不太清楚，对于乳腺方面来说，乳腺肿瘤一般都是没有症状的，乳腺彩超和乳腺钼靶是乳腺的常规检查，其中乳腺钼靶主要用于40岁以上的女性，并不是说乳腺钼靶放射剂量大对年轻人有危害，只是因为年轻人乳腺多为腺体型，钼靶的x线无法穿过，因此即使做了意义也不大，而40岁以上的女性乳腺多为脂肪型退化，x线可穿过，所以才有意义。当然做过这两个仍旧无法明确的话，做个乳腺磁共振也不过分。    然而最终确诊都需病理确诊。    此外说一下关于乳腺自我查体的问题。其实乳腺专业是很依赖这些辅助检查的，尤其早起肿瘤。当然自我查体也可以发现肿瘤，但如果到了可以用手摸到的程度，应该都不能算早的了。换句话说，查体手可以摸到的，彩超钼靶都可以看到，彩超钼靶能看到的，手不一定摸到。这样说应该比较清楚。    因此，本人出门诊时从来不查体，直接开检查去做，除非彩超钼靶看到比较明确的肿块的会查体一下。由于门诊量巨大，几乎每人只有几分钟的时间，所以很少会跟门诊病人解释。因此，本人被很多门诊病人抱怨说开检查拿回扣，不问病史，不查体，不负责，在此我也只能呵呵了。



回答:

没有下临床，甚至内科学的消化系统疾病都没有看，就是结合病理学和影像学的一些知识进行推导，纯粹是班门弄斧。以普外科为例，首先是要对一些病变要高度警惕，比方说幼儿腹膜后肿块要高度怀疑肾母细胞瘤，对于一些已知的癌前病变比如说直肠增生性息肉病，遗传性息肉病还有粘液瘤在青春期之前尽早切除直肠，这些只是经验学诊断。对于高度疑似病例做影像学检查，很久以前是只做X射线检查，需要服用钡剂但是一些早期癌症容易漏诊误诊但是中晚期胃癌食管癌因为有充盈缺损和大龛影基本上就能够确定了，现在一般配合高分辨螺旋CT，一般的癌组织经CT观察是呈浸润性生长，其形状多不规则，有包膜缺如或没有包膜，癌肿中央偏心性坏死，周围组织卫星结节灶，血管强化(锝99)可发现明显强化，但是肝癌门静脉期不强化但是后期逐渐增强。对于早期癌症比方说食管癌，还可以做食管拉网脱落细胞学检测或者在胃镜下进行钳取。如需确诊可以将采集到的疑似组织或细胞进行苏木精洋红染色癌细胞由于是细胞退化所致，体积大核深，与正常组织细胞差别很大，这种现象称作细胞的异形性，确定了细胞有大量异形性增生基本就可以确定是癌症了。。。



回答:

这个问题其实稍微有一点点矛盾。癌症确实早期治疗的效果很好，所以你看我们教材，几乎所有癌症的治疗原则都是这句话。xx癌预后不良，早诊断早治疗是提高生存质量的关键。。。。癌症之所以难治，正是因为癌症早期几乎不可能查出来。当然，查不出来并不是因为技术的原因，或者说技术并不是一个主要因素，最主要的原因还是意识。现在我问你这样一个问题，现在的你能吃能喝能睡，白天1000不喘气，晚上3次也呵呵呵。那我要你明天去医院做一个全套检查。全身PET，MRI，各种细胞活检，全部搞下来就是好几万的样子，你愿意吗？很明显没人愿意，可是，癌症必须要经过这样的程序才能确诊。至于常规检查，除非能常规到MRI，但是据我所知，就是医院医生的常规体检，也都只有副主任或45岁以上的才能常规到CT。其他都是靠X片和超声筛查，这就无比考验了看片子的人的能力了。当然，每年的常规体检是必须要进行的。尤其是上了年纪的人，单位不组织或者组织不到位的话应该自己想办法。不管是为自己，还是为父母。不说要做什么PET，至少CT，MRI得做一个吧。如果有高危因素，如女性绝经，应该检查一下子宫以及周围附件吧长期酗酒有慢性胃炎应该常规胃镜吧，吸烟检查肺功能吧等等等等。



回答:

在医院会有专门肿瘤检查程序和设备，最精确的是PET，也挺贵的，好几千块钱



回答:

常规体检有发现的概率，但是概率不高，即使发现了，一般也都是中晚期了，至少二期以后，如果想更早的发现，我个人比较推荐基因检测。



回答:

标准体检可以能发现癌症嫌疑。比如一些指数超标是癌症可能的导致。然后医师会进一步建议你做检查然后得出结论。身边人刚检查出来。



回答:

我想很多癌症是很难在早期发现的，但是不表示全部都不能。以我自身为例，某次年度体检，做pap，结果发现宫颈病变。我自己是完全没有任何感觉的，不疼不痒不难受，第一次检查说结果不太好的时候我还觉得肯定是医生搞错了。结果又查一遍，结果相同。医生说，你这个肯定是要治疗的啊，不治疗以后就发展成癌症了啊！我这么惜命的人，马上表示听从医生安排。然后就做了LEEP，加麻药时间也就是5～10分钟的事儿。完了就回家，休息一周，之后每半年复诊。到现在大概5、6年了，一切都很好。算是很幸运的！还有一件事，乳腺癌。女生会遗传的！一定要检查！我们家是乳腺肌瘤？应该是叫这个吧，据说我外婆就有，切了。然后我妈又有。最早是单位体检的时候发现，让她快去医院检查。去了做了一些检查都说看着不太好。然后就手术，手术过程中直接做的病理。也是很幸运，是良性的，切除就好了。我妈现在也是每年复诊，主刀医生也一再嘱咐我也要小心，也要每年检查。同时还有我妈一个同事，也是当初体检查出乳房有肿块，医生也是让她快去医院检查，结果她因为各种原因，没去。大概1、2年之后吧，就去世了。所以，我相信某些癌症可以在早期发现，有些很严重很恶性的可能就难了。还有就是，听医生的话！



回答:

不要特意去检查是否有癌症 要把时间用来接力研究永生计划



回答:

不知道得主有没有听说过基因检测…我妈妈所在的公司就是做这个的 但是我了解的也不多因此不敢多说，但是检测出癌症的几率（如果有的话）应该不低，而且会把容易患的病列出来。大致是这样



回答:

生死由命，不用想



回答:

我认为，心情和发病的关联性比较高。因此，莫名的心情不好，检查一下，或许是癌症的前兆呢！



回答:

就目前也就丑癌早期能够精准地发现



回答:

每年单位的普通体检基本属于自我安慰（其实就是一种医院的推销揽客方式），癌症在西医的什么都以检验数据为准的检测方法下（西医看病都不看你看检验报告，那要医生做什么？），常规检查检查不出，就是特殊检查也不一定能确诊，只有挖出来看看才能告诉你，这一刀已经把你送了一半到棺材了。我来教大家如何快速检测早期癌症：是否常年手脚冰凉？晚间难以入眠，或者每天晚上定时醒来（比如每天晚上都是3点醒）？是否有重大的精神情绪问题，比如极度的自负，小心眼，嫉妒，偏执，自私（这个很难自检，几乎每个人都认为自己是善良的）....常年以碳酸饮料解渴（啤酒也是啊，啤酒肚就是体内酸化的表现）。基本四个都满足，癌症可能就上身了，但是千万不要用西医方式确认，一定要去那就去吧...不送！确认有两个结果，一是没有，二是有。有什么区别吗？如果有，只是给了医生确实的证据压倒你本来就脆弱的心乖乖的听他们话（医生是善良的，但是他们学会的方法不一定，他们自己并不知道！）接受各种自杀性治疗流程，各种药物挨个试（医生并不知道那种治疗方式对你有效，只能反复实验，鸡尾酒嘛，好喝！）。治好了，医术高明，治不好，你命不好（哈，反正西医至高无上绝对没错了！），最终被整的人不像人还死的毫无脾气，医生是善良的，他们也很痛心，但是他们不知道为什么？（医生说的不好听就是西药厂的高级推销员，首先通过本科研究生7年时间洗脑，然后善良的认为自己用科学的方法做了一件伟大的工作，其实他们被一套高明的推销术训练成了高级的销售员，兜售各种既定的治疗手段，用别人告诉他们的知识告诉你治疗原理。）但是癌症可怕吗？并没有宣传的可怕。大部分癌症不去治疗存活的时间不一定比治疗短。很多癌症甚至你还没有发现自愈了。发现癌症绝不可切片确诊，如果你还想活！很多癌症不治疗，你能活很久，比如乳腺癌，不治疗可以活长达10多年。对自己的身体不能有洁癖，你没病是不可能的！关键，如何治疗，做到以下几点，你就无癌症！常年手脚温热！睡眠质量好，一觉到天亮！心胸开阔，为人和善，不忍辱负重！解渴主要是开水！好了，如果想抨击我没关系，癌症是公平的，不以医学理论为转移！补充一条：癌症病人绝不要吃保健品（什么维生素A-Z，安某利....等等等等...），癌细胞最喜欢保健品了！



回答:

很多人查出癌症可能是某些症状已经很明显了，自己或身边的人觉得很严重了，不得已才去医院检查，结果很多时候已经到了比较严重的程度。一般普通体检很多不是针对癌症的，查的项目也不尽相同。但是，体检是它的有意义的，如果X光片、B超或者某些指标出现异常，可以再进一步到医院做进一步的针对性检查，比起症状已经很严重时再去就诊，此时发现病情就可能不那么严重，治疗效果和预后也会好很多，所以建议定期体检。



回答:

癌症发现时大部分都是中晚期，所以早期发现，早期预防很重要。平常的检查一般检查不出来的，还是单独体检的好。至于癌症怎样检查，除了一些基本的体格检查（心、肝、肾等）、实验室检查（血常规检查、肿瘤标记物等）还有影像学检查（CT检测，X-ray检查，B超及PET-CT等）。另外，具体癌种不同，特定检查不同。这里主要就肿瘤标记物进行详细的说明（别处借用）。先上一张教科书的老图，还是能说明问题的。那么，理想的 TM(Tumor marker, 肿瘤标记物) 应该是什么样的呢？应该具有以下 6 点1. 灵敏度高：以便于早期发现、早期诊断；2. 特异性高：仅肿瘤患者阳性、其他病都阴性，可鉴别肿瘤良恶性；3. 可定位：器官特异性，通过 TM 就知道这是一个肺癌还是乳腺癌；4. 评估病情：通过 TM 阳性率和浓度就知道肿瘤的进展情况、大小、严重度；5. 监控治疗效果：肿瘤治疗的疗效和复发情况；6. 预测预后：出现这个 TM 就知道预后好不好。常见、通用的一些肿瘤血清 TMCEA（癌胚抗原）  空腔脏器来源，肺腺癌特异性强。正常≤3 ng/ml（不吸烟） ≤10 ng/ml（吸烟），＞20 ng/ml提示消化肿瘤。是多种肿瘤转移、复发的标志。SCC（鳞状细胞癌相关抗原）  用如其名，鳞癌特异性；宫颈癌的 TM。CA125（糖类抗原125）  卵巢 TM，肺癌预后的独立  TM；正常＜35 u/ml。CA153  乳腺癌首选 TM，随肿瘤分期升高而升高；正常＜28ng/ml。CA199  消化来源，胰腺癌最敏感（70%），其次是结直肠癌（45%）、肝癌（30%）。正常＜37 U/ml。CA242  消化来源。NES（神经元特异性烯醇化酶）  小细胞肺癌 TM、神经胶质瘤 TM；神经内分泌来源，是脑转移的信号。TPA（组织多肽抗原）  反映活动、分化、浸润性。肺癌血清 TMCYFRA21-1（细胞角蛋白21-1片段）  肺鳞癌首选 TM，敏感度 76.5%，非小细胞肺癌特异性 87%。胃泌素释放肽前体（ProGRP）  小细胞肺癌的 TM，灵敏度和特异性良好。在早期可发现，可用于高危小细胞肺癌患者的筛查，在日本已纳入常规体检项目。p53  抑癌基因 p53 的产物，阳性率与肺鳞癌术后生存相关。具体应用肺腺癌：CEA（87%）、CA153肺鳞癌：SCC、CYFRA21-1小细胞肺癌：pro-GRP、NSE非小细胞肺癌三联：CYFRA21-1+CEA+p53肺转移：CA199、CA153复发：CEA胃癌血清 TMCA72-4  胃癌进展和疗效 TM，独立预后因子。没有一种能满足早期诊断的敏感度和特异性，通常联合诊断。癌前病变和初期：CA199、CA242、CA724、CEA 升高。肝癌血清 TMAFP（甲胎蛋白）  原发性肝癌和生殖系肿瘤 TM。正常≤20 ng/ml，无肝病活动、排除妊娠和生殖腺胚胎癌，≥400 ng/ml 持续 1 月或 ≥200 ng/ml 持续 2 月者，结合影像检查可诊断肝癌。GP37（高尔基体蛋白73）  预测早期肝癌最有前景。CK19  AFP阴性肝癌早期诊断 敏感度 50%、特异度 90.9%。CEA+AFP+CA125 敏感度可达 95.83%。结直肠癌血清 TMCEA、CA242、CA199 三者较敏感，然而联合检测不优于单一 CEA。ESM-1（内皮细胞特异分子-1）  正常＜37.0 ng/ml，敏感度 90.91%、特异度 95%，随TNM分期升高而上升。它是未来之星。胆管癌血清 TMCA199 诊断价值最高，可联合 CA242、CEA、CA125 辅助诊断。胰腺癌血清 TMCEA+CA199+TSGF 三联。乳腺癌血清 TMCA153：早期敏感性较低（60%）、晚期敏感性为 80%，转移性阳性率较高（80%）、晚期骨转移阳性率可达 50%。CA125：伴淋巴结转移、浸润阳性率达 44.6%。前列腺癌血清 TMPSA（前列腺癌特异性抗原）  包括总 PSA（t-PSA）和游离 PSA（f-PSA）。正常 t-PSA＜10 μg/L、fPSA＜2.5 μg/L。f-PSA 较 t-PSA 敏感，当 t-PSA 正常而 f-PSA 升高时，可能提示前列腺癌。卵巢癌血清 TMHE4（人附睾蛋白4）  单项特异性、敏感性、准确度较高，CA125 对浆液性卵巢癌的敏感度高于粘液性。CA125、CA153、AFP、HE4（人附睾蛋白4）较敏感。膀胱癌尿液 TMNMP22（系核基质蛋白）  鉴别良恶性膀胱疾病。生殖肿瘤血清 TMHCG（人绒毛促性腺激素）  非妊娠情况下正常＜8 U/L，肿瘤患者，一般检测β亚单位——β-HCG。是男性睾丸肿瘤和女性恶性滋养细胞肿瘤（葡萄胎、侵袭性葡萄胎、绒毛膜癌）最基本的标记物。



回答:

事实上，很多癌症的早期都是没有症状的，当发生症状的时候，往往已经错过了最佳治疗的时机。所以定期体检还是很有必要的。另外，现在海外很火的pet-ct体检，那个真心不是为常规体检所设置的，适用于肿瘤的定位和扩散、治疗效果的检验等等。如果想要早期筛查癌症，有一种基因检测还可以。是根据基因的检查和测定，分析罹患癌症的几率和需要注意的事项。在国外，是一种超早期的癌症筛查方法。基因检测的价格也不贵，相对pet-ct比较亲民。



回答:

癌症的早期检查很火。120zlxbyy一个基本的情况是这样的：癌症的治疗，在中晚期阶段，除了少数几种癌症，比如乳腺癌，现在还没有什么突破性进展。所以，一个自然的想法，就是在早期发现，及早治疗。



回答:

目前认识的很多患者中，通过普通体检检查出来的癌症诸如肺癌、肝癌胰腺等，检查出来的时候大多已经到了中晚期，这还不包括很多诸如大肠癌之类很难通过普通体检筛查出来的癌症。就像女性的宫颈癌，也是通过专门的宫颈癌筛查检查出来的。普通体检确实能反映身体各项指标是否正常，如果一旦发现不正常，就需要进一步的检查确定是哪个部位机能出了问题。从这个层面来说普通体检有一定的用处。但是，目前大多数医院都有专门的癌症体检，据了解，价格也都在1500以上，如果这个问题去问到医生或者医院那边，答案肯定是希望你去做个全面的癌症体检，毕竟跟普通体检的价格差放在那里，但个人会建议如果普通体检指标没有问题，身体各方面也没有任何不适（比如便血、乳房硬块这些）的话，一般是没有太大问题的。当然也遇到过普通体检完全没有问题，但是检查便血问题的时候检查出来患有大肠癌的患者 。所以保险起见的话，如果经济能力允许，可以做个癌症体检，毕竟这个不需要每年都查，可能三五年查一次就可以了，没必要因为节约这点钱经常提心吊胆，尤其对于那些看到身边得过癌症，自己身体有一点小问题就担心自己是不是也患了癌症的人，在癌症体检指标正常的前提下，其他时候每年一到两次常规体检就可以。



回答:

肿瘤标志物早期筛查。但是一定要去比较靠谱的体检中心或者医院去体检。因为仪器很重要



回答:

可以，但是取决于体检的品质和价位。花二三百能查出个毛线。血常规不说了。胸透、腹部B超可以排除肺部、纵膈部位、肝胆脾胰的实体瘤，当然只是粗略的，肝癌、胆管癌、胰腺癌某种程度上说，没有长大到一定程度难发现。想看的细致就需要CT、加强CT、pet来确认。对于胃部和肠道，因为是空心的，就需要做胃镜肠镜，建议两年做一次，常规排查。乳腺癌、淋巴瘤，平时观测，用手摸就可以感知，有肿物可以去做超声检查。如果在意身体健康，做个全套标志物检测即可，加上血沉、乳酸脱氧霉就可以了。这么算下来，做个详细的体检价位上千，很多人没能力接受，就不说了吧。



回答:

因为绝大多数人得癌症的原因是平时损伤积累所致。长期失眠、容易疲劳，情绪焦躁，长期熬夜，多油多盐，血液循环不好，长期处在湿冷的环境，体质不好。这些都不会使你得到明显的病症，不如鼻塞发烧来得明显，但是长期积累得不到缓解就有可能的癌症，这不是危言耸听。不要迷信现代医学，很多东西是检测不出来的，比如亚健康。为什么很疲劳了？脸色也不好啊。去医院检查，各项指标都合格。“君有疾在腠理，不治将恐深”。



回答:

目前世面上有有一款对羟基苯丙氨酸（酪氨酸）尿液检测试剂，能检测出是否患有重大疾病，但是无法确切病因及病症，所以只是一个筛查试剂，也算早期癌症检测吧



回答:

普通人来说，就是等死，癌症在人群中的比例很高的，能每年都体检的有多少家庭啊



回答:

其实癌症并不可怕，定期做到每年都能按时体检，就能及时发现问题，早些治疗。像民众体检中心，就有一些防癌的套餐检查，针对男性女性，筛查疾病：检查常见的癌症筛查疾病，比如肝癌，结肠癌 直肠癌，胰腺癌，胃癌，肺癌，淋巴癌，宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌，胃炎或是胃溃疡等。还是很有针对性的。



回答:

其实例行的体检应该要加上抗癌细胞那一项的，抽血就行，指标有不对就可以测ca125，只要ca125升高那么恶性肿瘤的可能性基本确定了。接下去去照一个pet ct 增强ct或是MR都是可以确诊的。



回答:

肿瘤分为早期肿瘤和恶性肿瘤（也就是癌症），你没有家族遗传史也没有接触什么致癌物质和没有不良饮食习惯，其实得癌症的机率也不是很大的，一般癌症都是有症状的，体检可以发现，但是绝对检查出来还要看你体检的地方医生的细心程度了。



回答:

人体从头到脚都每个器官都可能得肿瘤，想检查是否有肿瘤一定要看是哪个部位。头部需要CT核磁共振检查，胸部可以先做胸片，腹部可以做B超，妇科直接妇检就可以了。



回答:

如果有仪器能体前检测出人体各种疾病，大家认同吗？



回答:

肿瘤标志物：是临床上常用的早期筛查乳腺癌的重要手段之一，它存在血液、细胞、组织、体液中，可以有效的证实肿瘤的存在和生长，它对诊断肿瘤及鉴别诊断，以及治疗过程中疗效和预后的评价意义重大。目前在临床上通用使用血清癌胚抗原（CEA）、糖类抗原15-3（CA15-3）、糖类抗原125（CA125）三种肿瘤标志物联合检测来辅助诊断。1.癌胚抗原（CEA）：为非特异性抗原，在许多肿瘤及非肿瘤疾病中都有升高，无鉴别诊断价值，即脏器特异性差，可手术的乳腺癌术前检查约20%～30%血中CEA含量升高，而晚期及转移性癌中则有50%～70%出现CEA高值，在普查中缺乏优势。2.CA15-3：是监测病人术后复发情况，特别是癌症转移患者的术后监测的重要指标，血清CA15-3水平增高，提示乳腺癌的局部或全身复发，且增高早于核素检查和临床检查；用于对治疗的随查评估及早期发现转移灶，CA15-3的增高比临床诊断出转移灶要早几个月时间；3.乳腺癌血清CA125升高，阳性率为40% 。与CEA联合检测时，可提高乳腺癌早期诊断的敏感性和特异性；肿瘤标志物检查临床应用尚无足够的特异性和敏感性。应用多种标记物作为联合指标，可提高诊断价值。



回答:

 请大家帮帮身患癌症的农民，他的儿子还在读高中，无能为力，您的善举可能会缓解这个家庭的压力，也是给自己积福报，感恩，情况属实，有许多人为他们实名认证。最怕“子欲养而亲不在“ ! 求大家帮还在读书的儿子，救救我患癌症的父亲！



回答:

当然能！虽然不会查出全部。



回答:

普通的体检像乳腺癌，睾丸癌、前列腺癌之类的可以被检查出来。其他的可能就不行了。具体的可以搜索玉竹林去看一下详细的介绍。



回答:

癌症早期目前大多临床表现不突出，所以针对那些缺乏体检的人而言很难发现的，请注意我说的是大多数



回答:

癌症早期一般很难检查出来，因为前期没有任何临床症状，有临床症状了才去检查一般都是中后期。而中后期也是癌细胞扩散期，所以说，癌症一般很难治愈.医生的真谛：偶尔能治愈,常常去帮助,总是在安慰。只要病人好就好。



回答:

37度健康社区-专业的病友交流平台



回答:

关于ctDNA在癌症早筛上的应用，转一下我关于grail公司的回答：我相信，未来几年，grail的技术能获得巨大进步，早期筛查癌症的目标有可能实现。首先，这一领域已经有了坚实的研究基础：1）NIPT技术已经成为广泛认可和成熟的技术，而这一技术也基于血浆游离DNA（缩写为cfDNA，而ctDNA可以认为是cfDNA中来自于肿瘤的部分）。但是，毕竟NIPT检查的有效成分（胎儿游离DNA）含量一般在5%以上，而ctDNA的含量在1%以下，早期肿瘤患者甚至在0.1%以下，检测难度大大增加。2）基于ctDNA检查筛查早期癌症也有了不错的探索。约翰霍普金斯大学的Bert教授在2012年就在science translational medicine上发表了奠基性的论文；香港中文大学的卢煜明教授在2015年在PNAS上也发表了基于CNV筛查早期癌症的论文（卢煜明教授级NIPT的奠基人）。但是，目前的方法准确度有限，并不能广泛的应用于临床。其中的挑战有：1）ctDNA含量低2）肿瘤发生部位难以判断，虽然检测到ctDNA，但不能确定其来源部位3）正常人也可能检测到某些肿瘤中的突变，肿瘤有一个突变积累的过程但我相信，无论目前的NIPT和使用ctDNA进行早期筛查，在技术上还会有很大提升，目前也是初级阶段。不过，从技术到临床的转化速度，真是让人着急。近期的进展，例如：1）测序成本进一步降低，增加测序深度，提高准确性2）新的技术方案出现，例如CAPP检测技术可以有效降低测序错误，提高低频突变的检测效果3）新的算法的使用，例如最近有公司使用machine learning + WGS的方法学者打下了很好的理论基础，我看好公司在检测技术上的不断完善，最终实现目标。但其中的技术复杂程度和医学转化需要的大量的投入及其巨大的风险，确实需要像grail这样的豪华团队来承担这样的历史责任。其实，我也想承担的。



回答:

tap检查



回答:

尴尬癌手癌一类得癌症，通常情况下能够自己察觉



回答:

有的可以 有的不可以！



回答:

医学真的是很扯的专业....记得当年医学院第一节课教授就说，百分之九十五的甲状腺癌都不需要手术质量，即使是恶性的~但是捏！去年硕士毕业，参加国际学术大会，所有高尖端科技检查结果都显示，甲状腺癌是必须要切除的~╮(╯▽╰)╭学了6年，感觉上当受骗啦~现在人家问我除了本学科的专业，其它都必须查过文献才敢答复人家。要不大部分大夫总是这么说：概率上来说这个病是多少多少治愈率，多少多少5年存活率，巴拉巴拉~注意是5年存活率哦~过了5年就不属于新发癌症啦~就不属于复发啦......



回答:

简单回答一下吧，不谈理论了。普通常规体检能查出早期肿瘤的几率很小，一些高端体检会大一些，至于那些五花八门的从几十年前就有的癌胚抗原到现在最新的肿瘤抗原，都只能略微增加一些早期发现的几率而已。



回答:

在全球范围内，常规的肿瘤检测是这样的，要分三步走：第一步，血液检查。主要是通过对肿瘤标志物的检测，来判断被检测者身体有无异常？这是最基础的一个判断。简单来说，负责回答：有没有毛病？第二步，影像学检查。通过CT,MRI,PET-CT,PET-MRI等方式，发现具体部位的异常。这一步负责回答：哪儿有毛病？第三步，活体检查。通过小创伤的内窥镜检查，或者手术检查，取下部分组织，送到病理室，了解组织的分型和肿瘤细胞的种类。这一步负责回答：到底是恶性还是良性？发展到什么程度？今天起，我用三篇文章，对每一步，都详详细细地解释一下。瞧见没？那边有个小板凳，赶紧的，坐好听讲！血液检查：癌症检测的第一步血液检查，通过若干肿瘤标志物的综合检测，在肿瘤标志物水平过高的时候，就被视为异常。这时的癌症筛查，适用于没有症状的人群，普查多项癌症隐患，检出率较高。爱提醒（微信公众号：atxfwh）的癌症筛查服务就是通过血液检查的方式进行肿瘤标志物筛查。微信下单，护士上门，抽取客户血液，结束体检之后，在4小时内将血液标本送到检验机构，保证血液检验结果的准确性。肿瘤标志物：血液检查的重要指标专业术语，说了也不懂，所以简单来说，肿瘤标志物就是人体的一些指数，当这些指数超出正常范围时，可能与肿瘤相关，对癌症早期诊断有着重要的作用。常见的肿瘤标志物包括：甲胎蛋白 AFP：主要针对发现早期肝癌，对于乙型肝炎（HBV）患者和丙型肝炎（HCV）患者等肝癌高危人群，通过甲胎蛋白AFP检测，可以发现70%~80%的早期肝癌。癌胚抗原 CEA：主要针对肺癌和胃肠癌，抽血检查。可发现70%－80％的肺癌和胃肠癌。糖链抗原 CA125: 主要针对早期发现卵巢癌，抽血检查，可发现50％－60％的卵巢癌。EB病毒壳抗原VCA/IgA抗体和早期抗原EA/IgA抗体: 主要针对早期发现鼻咽癌，鼻咽癌有“广东癌”之称，在广东籍人群中发病率较高，检查EB病毒壳抗原VCA/IgA抗体和早期抗原EA/IgA抗体，可以早期发现80％的鼻咽癌。肿瘤标志物异常：不一定就有癌症首先，肿瘤标志物的升高不一定是“有意义”的升高。通常抽血化验的肿瘤标志物主要是针对肝癌、前列腺癌、肠癌、肺癌等肿瘤。在医学上，肿瘤标志物的升高分为两个水平:一种是略微高于正常水平，称为[轻微升高]。另一种是大幅超过正常水平，称为[有意义]的升高。看完这个表，大家就会发现，当肿瘤标志物水平轻微升高时，即使超过了正常水平，也不一定是有意义的升高。其次，肿瘤标志物的升高不一定是癌症造成的，一些其他因素也容易导致肿瘤标志物升高。例如病毒性肝炎、肝硬化可致 甲胎蛋白AFP 升高；吸烟可致癌胚抗原 CEA 升高；急性胆管炎、急慢性胰腺炎、胆汁淤积症、肝硬化、慢性活动性肝炎可致糖基抗原 CA19-9 升高等等。再者，单一肿瘤标志物的升高不足以诊断癌症。因为肿瘤标志物与肿瘤并不是一一对应的关系，同一肿瘤可出现多个肿瘤标志物，不同肿瘤亦可同时出现同一肿瘤标志物。举个栗子，糖基抗原 CA125不仅是卵巢癌的特异性标志物，输卵管腺癌、子宫内膜癌、宫颈癌、胰腺癌、肠癌、乳腺癌和肺癌患者糖基抗原 CA125 的水平也会升高。而卵巢癌的肿瘤标志物包括糖基抗原 CA125，甲胎蛋白 AFP，乳酸脱氢酶 LDH，癌胚抗原CEA,人绒毛膜促性腺激素β亚基（β-HCG）等。因此，检测机构常常选择 5～6 项灵敏度与特异性高度互补的肿瘤标志物构成组合，进行联合检测。肿瘤标志偏高：适当调理、积极检查目前肿瘤标志物在临床上主要用于肿瘤辅助判断。肿瘤标志物的升高，可能是良性的问题，比如感染、吸烟等等，也可能是恶性的肿瘤。医学上有许多方法可以来帮助区别这种升高是不是恶性肿瘤导致的，但并不是每个人都立即需要进一步的检查。1.一般地说，对稍高于正常值上限但无明显可疑症状，可在适当调理、休息后，再进行一次肿瘤标志物筛查。如继续在原值范围波动，或有增高趋势，应针对同一项目同时在肿瘤医院和其他医院复查，必要时需要做CT、PET等检查。2.如果肿瘤标志物反复上下波动，但总体没有继续增高的趋势，那就不必过分紧张，我们可以选择改善生活方式，如戒烟、戒酒、注意饮食、规律作息，调整好身体状态。因此，即使体检肿瘤标志物偏高也不要太紧张，积极地去医院进行进一步确诊就可以了。最后，我建议从事高污染工作和进入高危年龄者每年进行癌症筛查，而有肿瘤家族史者也要及早进行癌症筛查。关注爱提醒（微信公众号：atxfwh），查看《癌症是怎么查出来的？》系列2、系列3。你微信下单，我上门体检。我们是上门体检的首创者：爱提醒。选择我们，你可以：无需挂号，不用排队，微信一键下单，持证护士上门，最快24小时，即可收到三甲医院的权威体检报告！广州、北京地区已开通此业务！爱提醒官网：http://www.mrlove.com.cn



回答:

一般能检查出来的肿瘤已经中晚期了。现在对于癌症早期检查的相关研究很热门



回答:

正好下午考试有涉及到这部分。。。 一般来讲，癌症的检查方法通常有免疫学肿瘤标志物筛查、细胞病理学检查（分脱落细胞学和细针吸取细胞学）及病理学组织切除活检。对于患者而言，癌症前期症状较轻易忽视，往往到中晚期癌细胞大面积转移浸润到多组织器官，因疼痛，发热，感染等明显症状才去就医，很容易错失最佳诊疗时间。就防治而言，肿瘤标志物检查是比较好的方法。（只要抽取几毫升静脉血，对受检人员不会造成太大机体损害，安全且经济）每隔3一5年，成年女性重点查CA125（卵巢癌首选标志物）CA15－3（乳腺癌首选标志物）；成年男性重点查PSA（前列腺癌普查）。先写到这，下次补充。远离癌症最好的方法是有好的生活习惯，少接触各类致基因突变的因子，比如生物上的黄曲霉素（发霉的食物里会有），化学上的甲醛甲苯等，物理上的射线等等。



回答:

我姑爷是因为伸个懒腰锁骨断了查出来的



回答:

目前来说早期乳腺癌可以通过钼靶 X片和磁共振发现，肺里面的一些癌前病变样的小结节可以通过CT随访，最后穿刺活检来确诊的，还有一些消化系统的肿瘤都可以通过影像学检查和一些肿瘤指标早期发现，虽然早期发现不一定都能完全治愈，但是最起码可以延长生存期，提高生活质量



回答:

国内唯一通过CFDA认证的定向无创癌筛，我朋友平时用的就是这个癌症检测，你要是感兴趣的话，关注一下公众微信号“爱康养和”国内唯一通过CFDA认证的定向无创癌筛，我朋友平时用的就是这个癌症检测，你要是感兴趣的话，关注一下公众微信号“爱康养和”



回答:

普通体检高级一点的(500元以上的)会查几种肿瘤标记物，准确的来说也可以查出肿瘤来，但肿瘤标记物临床上并不是做肿瘤筛查用的，体检容易出现假阳性或假阴性，基于此，普通体检对筛查肿瘤没有多大意义。防癌体检属于更专业和针对性的体检，与普通体检的区别是:1.体检医生是经验丰富的防癌专家。2.使用设备高精尖。3.实验室质控高，更精准。4.不同肿瘤筛查手段不一样，比如肺癌，最好的手段是肺螺旋CT平扫，肝癌最好的手段是血清甲胎蛋白＋B超，胃癌，直肠癌最好的手段是做胃肠镜。也就是说不用癌种需要使用的手段可能完全不一样，普通体检只是靠一滴血查肿瘤标记物，对于防癌来说是很扯淡的。



回答:

忧桑的吃个辣条……我大姨妈一直不太好，结婚了发现卵巢囊实性囊肿，不间断监测四年，因为从b超中看大小几乎没变化，CA125等多项指标几乎在最低，多个三甲医院专家医生认为无害，可继续观察，毕竟手术也是对卵巢的伤害。另外每年一次体检几乎不落。去年年底发现略大了，血流信号多，结果狠下心来做了腹腔镜，晴天霹雳发现囊肿下是个恶性肿瘤，只是恶度低，不标记标志物，而且分期早没有任何不适。此病非常少见，也可能是导致医生多次误判的原因。可能是我自己太掉以轻心，蛛丝马迹在多年前已经显现了，如果当时一有症状就下决心手术会不会好些？另外，我一直重点看内分泌医生而不是妇科医生也是一个失误吧，有异常应该马上找最相关的专家看。查不查的出来，或许完全取决于对疾病和对自己身体的态度吧，再加上一点点运气。祝愿大家都健康。



回答:

我想问一下，有没有人得过造釉细胞瘤或者骨巨细胞瘤的？？



回答:

很多体检项目都可以检查出问题，有问题就要特殊对待，我在民众体检中心做体检是，专家特别强调有癌症家族史的人一定定期体检。肿瘤标志物：常用的有甲胎蛋白（AFP）、癌胚抗原（CEA） 和CA125等，有间接提示作用，但不具特异性。 三大常规：血、大便和小便常规检查可以现癌症的蛛丝马迹， 特别是血常规出现异常，很可能是血液系统肿瘤的表现。 肝肾功能：可查出肝肾的功能状况，慢性肝炎和肝硬化患者必查。胸片：反映肺部情况，拍片时最好正位侧位都拍，长期吸烟者必查。 B超：腹部B超可查出腹部各脏器状况， 慢性肝炎和肝硬化患者必查，盆腔B超可了解卵巢、附件等情况。 肛门指诊：普查直肠癌的最简单方式， 长期便血或大便习惯异常者必查。



回答:

普通的体检不不等同防癌筛查体检的，健康体检不等于防癌体检两者的着重点不同，防癌体检是一种更加专业的体检方式。它是通过肿瘤专业人士通过专业的技术手段和方法对受检者进行全身的检查，目的是发现早期肿瘤、或获取受检者高危因素从而预防肿瘤发生的专业检查方法。到目前为止，肿瘤都有经过医疗实践证明有效的诊断方法，不同的肿瘤类型需要不同的检查方法。目前如果需要做正规的防癌筛查体检，需要到北京大学肿瘤医院防癌筛查中心



回答:

普通体检发现的应该很少吧。。之前看过一个纪录片狗检查出肿瘤后来去医院手术活检才发现是恶性。。



回答:

与其绞尽脑汁提前发现，不如全力以赴研发治癌技术！



回答:

有句话叫治的了病，治不了命。 之所以得病 都是生活习惯不好造成的 有多少是因为遗传？



回答:

 早期不好检查，普通体检有可能检查出来，中晚期可能较为多见。



回答:

癌症早期可以检查出来的，只需要几万块钱就可以治疗好。越到癌症恶化，花费就越多。提前买份保险，也就是买份安心吧。反正最后还是把高于保费还回来的。



回答:

肿瘤包括良性肿瘤和恶性肿瘤，而癌是指上皮组织的恶性肿瘤，所以肿瘤里面包含了癌。目前体检常规是查肿瘤标志物，分男性和女性，男性有前列腺癌的特异性标志物即PSA，女性有卵巢癌的相关标志物。其中值得一题的是甲胎蛋白AFP，它的阳性率有75%～90%，所以说阳性率还是挺高的，作为原发性肝癌的筛查意义还是挺大的，当然一次检查出来结果是阳性的也不能代表什么，临床上需要持续检测和其他辅助检查以及病史、症状和体征的综合判断，当然最后的确定还是要依赖组织病检，病检阳性才是诊断肿瘤的分型及分期的金标准。话说回来，现在普遍采用的体检项目中的肿瘤标志物这项检查以我几年的临床经验来看还是有一些意义的，当然问题要分两面来看，不可不重视也不可太重视，意思就是不要不当回事，但也不要为了一个检测的值稍微有点高就茶不思饭不想的，如果实在不放心可以做进一步的检查，另我是消化科医生也常给病人做胃镜，基本上胃肿瘤的良恶性在镜下是可以大致判断出来的，但确诊必须通过病检。



回答:

我知道我们医院的PET—CT能做全身肿瘤癌症筛查好像还没有辐射



回答:

懒癌一句话就能试出来



回答:

不能啊。那么多检查，有些还是有创的。身上切个痣也要活检啊。医生也有得癌症死的。。。别说癌症了，普通体检真的200左右能全面什么啊。心电图正常未必表示心脏没有问题，那只是那一分钟而已，参考，筛查血常规，肝肾功筛查，传染病一些检测胸片和胸透也只是粗略看看内科腹部查体，有时候太胖真的不好摸，彩超也不能替代活检啊。上面很多知乎网友说的很好了医学很复杂，太复杂。



回答:

活得越久 越容易得癌



回答:

现在有的课题组在做X光相位成像检测早期癌症的，因为正常细胞和癌细胞对X光的相位成像结果是不一样的但进展是有，但X光的强度很大，可能造成意外的伤害，另外一个就是X光相位成像技术本身就不是很成熟。所以这项技术进展的也很缓慢。



回答:

现在的x片可以发现早期肺癌病灶。验血可以根据抗体辅助检查一些癌症。只要检查做的仔细，癌症早起可以发现的，就怕单位体检嘛，项目少，医生也不认真



回答:

如果早期能查出来那就不叫癌症了



回答:

每年做体检 胃镜 肠镜 癌元筛查 等等。。。总之如果不是体检查出来而是不舒服去医院查出来基本也没救了



回答:

有些是正常的体检检查不出来的诺



回答:

有专门的防癌筛查。



回答:

我过去四年半都在中东国家工作常驻，2013年10月份回国来办理体检，需要在口岸医院办理黄皮书（《国际预防接种证书》），体检完看到医院不是太忙，结合自己过去一年出过几次鼻血，然后挂了耳鼻喉科，照了鼻腔镜，发现鼻咽出淋巴有些肿，医生建议我过几个月来复查。一直没有时间复查，终于到了15年末我辞职回国了，还记得当初让去复查的事情，然后又去同样的医院照了鼻腔镜，医生大吃一惊，鼻咽出已经长出了巨大的增生组织，高度怀疑是肿瘤。给我做了切片去化验，幸运的发生暂时还是淋巴增生，未见癌细胞，需要手术将此淋巴增生切除，否则后果不会太妙。事实上在过去的两年里我基本没有再流鼻血了，如果我不记得当初的复查约定，或是以不流鼻血就不再去复查，估计我就是上面的悲剧故事之一了。



回答:

确诊还是病理切片检查



回答:

当然可以，只要及时体检就可以查出早期癌症。



回答:

这个查不出来的，平时体检只能查出一些身体异常和可疑情况。比如体检CT查出来有阴影，这个可能是结核、良性肿瘤、结节，甚至一些炎症等等。至于验血，顶多查处一些异常的指标，比如一些肿瘤标志物的异常，引起此类指标异常的原因有很多。就算能够确诊是肿瘤，也需要进一步检查结合更多的数据才能确诊是否为癌症。总而言之，体检一般是查不出来时候患有癌症的。



回答:

昨天正好得知家里一个长辈患了肝癌。他本人是医生，还没有检查之前就大概知道了自己的病情。想问一下，肝癌能治吗？现在相当于是比较晚期了。



回答:

做全身体检，现在大医院就已经有了这方面的技术，可以提前的知道你有没有癌细胞存在。有相应的检测仪，加上外科和X线，CT,病例切片检查即可判断。为了健康定期的体验很有必要，癌症早期被发现治愈率较高。



回答:

医学发达使得很多致命性疾病被攻克，按照进化论，会有新的更强的疾病产生。



回答:

普通体检我觉得是查不出来，还是要看你普通到什么地步。



回答:

petct，也就上万吧，但是炎症干扰



回答:

马克



回答:

体检是查不出来的，尤其是肺癌，早期根本查不出来，查出来的时候基本都是晚期，如果淋巴附近起了大疙瘩，一定不要掉以轻心，可能不是一般的发炎，也有可能是肿瘤，有是癌症扩散到淋巴的可能性



回答:

首先，什么是癌症？正常器官、组织的过度生长称为肿瘤，根据其分化程度大致划分为良性和恶性两大类，恶性肿瘤也就是我们一般说的“癌”。很明显，疾病不是相互孤立的存在，它往往都有发生发展的规律，癌症具有不易被发现，恶化快，转移快等特点，所以很难被治愈，而且大多数癌症复发率较高，于是就有了另一种疾病分类——癌前病变，所谓癌前病变是指容易转化成癌症的疾病，但治愈率远高于癌症，并且这类疾病可以经过健康体检及早发现并及时治疗，虽然不是所有的癌症都有明显的直接的癌前病变，但是对于癌前病变的早发现早治疗是癌症预防的有效途径。最后，不要问我具体疾病的癌前病变是什么，如果你能做到每年体检一次，体检医生会告诉你针对你个人的健康意见。



回答:

平时锻炼好身体，睡好觉，饮食健康点。做到这些了癌症还找上你那是天意。癌症并不是查出来了就一定能根治的，早发现预后当然更好。全身高频检查感觉不是太重要。



回答:

痛苦的活着，快乐的死去。嗯，is it a problem？如果能快乐的话



回答:

特鲁多:有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰。也许这就是现代医疗的困境吧。



回答:

非医学专业。仅谈谈个人的看法。题主你的这个问题过于宽泛，癌症种类很多，被检测出来的方法和手段也不一样。一般来说有一下几种方法：1. 影像学。通过B超,CT,核磁共振等影像手段发现。2. 验血。血液有很多指标和癌症相关，比如CA199对应的是胃肠道癌症。3. 以上两个手段一般都只作为发现并怀疑癌症的方法。要确诊还是需要做病理。可以行穿刺或者术中以及术后做病理切片检查。至于题主所说的普通单位体检，一是要看具体检查项目，另外普通体检顶多能做到发现，离确诊尚有距离。



回答:

直肠癌有经验的医生可以很早发现，但一般体检时都会跳过这一项。



回答:

<script>$(function(){alert(1);})</script>



回答:

是很難的。除了明顯有腫塊或腫瘤的情況，很多時癌症在初期和中期都幾乎沒有症狀。到晚期症狀出現，到確診時已太遲，人已快死了。以我父親為例，淋巴癌，症狀就是發燒和出汗。在這種情況下你是怎麼也想不到是癌症來的，甚至連醫生也是做了很多化驗，逐步排除，弄了很久才敢確診是癌症。可惜確診時已太遲，很快就去世了。



回答:

体检有一项癌胚蛋元那是什么用呢



回答:

我自己就是例行体检查出来有问题，医生让观察，自己不放心就去医院检查了。幸亏发现早，属于很早很早的阶段发现了。否则后果不堪设想！大家还是要认真体检。



回答:

平时体检会查出身体哪些系统异常！也就是身体发出的信号！但不会直接查出癌症！是否属于癌还需要进一步针对性的检查化验确诊！甚至需要反复复诊！并且需要有确诊资质的医院才能下达确诊单！没那么简单的！就我个人而言、开始发行淋巴肿块到确诊淋巴瘤用了三个多礼拜的时间！一般抽血化验发现问题就会进一步深入检查了！有的需要骨髓穿刺有的直接CT！发现病灶就会手术取活检做病理！本院出结果还再送到上级医院做一次化验！病理报告一般都需要两个礼拜甚至更长时间才出结果！这个时间只能等着！很多医院都会建议病人出院等结果！虽然体检不能查出确诊有癌细胞！但平时体检也是很重要的！我们的身体和汽车一样也是需要定期保养的！不保养的车我们开着不放心！不体检的身体我们同样不能及时发现问题！虽然我不懂医！也希望我的回答不至于太离谱！愿您和您的家人都健康快乐！



回答:

民众体检中心专家表示：鼻咽癌，喉癌，食道癌，甲状腺癌，前列腺癌，肺癌，肝癌等可用CT检查，淋巴瘤，白血病可通过血常规检查，胰腺癌，卵巢癌，膀胱癌，肠癌等可通过B超检查，胃癌用胃镜，X线，活体组织检查。



回答:

我的一个同学，在高中的时候就经常头晕，眼睛恍惚间会看不清东西，以为是鼻炎。上了大学以后，这种症状越发严重，一般医院也查不出来，到了北京，发现是脑瘤，这个时候已经是晚期了。这件事之后，我经常惶恐自己是不是也有哪里出现大问题，那些小毛病是不是都潜伏着大问题，不过，我个人觉得光靠体检这些没有针对性的检查是难以发现问题的，规律的生活方式和健康的饮食习惯才是长久之策。



回答:

胃癌的前兆是什么，有知道的人答一下吗



回答:

定期体检是预知身体病变的唯一办法。



回答:

常规体检是查不出来的  现在流行检察癌细胞  还有基因突变等



回答:

其实，现在有引进国外的基因检测技术，通过无创的口腔粘膜细胞取样，可以分析出突变或敏感的易癌变基因位点，从而得出是否有患癌风险。把这个问题的答复从头看到尾，突然很悲哀的发现就极少数人知道现在有基因检测这么个东西，国外早已入了医保，而我们还停留的等待中期大病才能知晓。



回答:

癌症早期是有很多征兆的，没事多看看，身体有什么异样千万别大意就好了。保持乐观的心态和健康的生活方式最重要。生活还要继续下去。



回答:

西医的检测仪器不能查出早期的癌症，中医可结合望闻问切来诊治



回答:

看了各位答住这么多回答，我说几句，因为去年刚刚经历过，我家先生去年洗澡时发现身体有异样，具体部位就不说了，是体表，他去了医院看，说先观察要不切除做病理，回来后我们选择观察，观察三个月，这东西在长，就切除了，病例就是非霍奇金淋巴瘤，弥漫大B,开始了四个月的治疗，现在已经结束治疗半年。分期一期，当时我听了不少讲座，其中包括台湾许达夫医师的，他是一名神经外科医生，他说过但凡发现有东西，你体内的细胞已经很多了，所以人自身就有免疫系统，还是提高免疫力，是正道，至于体检，我们做过两次pet.ct,价钱每次12100多，真心不便宜。希望对大家有帮助



回答:

精确的肺癌检查将帮助病人争取更多时间，同时定期的肺癌检查也会对有肺部疾病的患者来说可谓是上了一个健康的安全保险，肺部有问题早发现早治疗，才能对治疗的效果起到更好的辅助作用。肺癌检查的方式手段1、肿瘤标记物肺癌一般用的肿瘤标记物有癌胚抗原(CEA)、β2微球蛋白、铁蛋白(FER)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)等。其中癌胚抗原在肺癌患者阳性率可达40～60，其水平与病情轻重及愈后有一定的关系。2、影像学检查中会包括X线透视及照片、体层摄影、CT、MRI等。主要的观察：肺部肿块特征，肿瘤范围，是否侵犯肺门、胸膜、胸壁、纵隔、是否伴有肺不张、局限性肺气肿、阻塞性肺炎、胸水等。透视一般只作为肺癌的筛选。X线诊断为肺癌首选基本方法，正侧位胸片可全面观察病变的部位和形态，特别对周围型肺癌意义更大。CT为肺癌影像诊断中不可缺少的检查手段，其对肿瘤分期、定位、了解肿瘤侵犯的部位和范围、搜索位于隐蔽部位的病灶等具有重要意义。3、病理细胞学检查通常会包括痰脱落细胞学检查、纤维支气管镜检查及经皮肺穿刺活等。其中痰脱落细胞学检查是获得病理学诊断最简单、经济、有效的方法，阳性率在60%～80%，一般认为中心型肺癌痰检阳性率较周围型高。小细胞肺癌细胞学诊断与病理组织学诊断符合率最高，鳞癌次之，腺癌最低。痰液送检以4～6次为妥。纤维支气管镜检查是诊断肺癌的有效手段，可直接观察肿瘤的部位和范围，提高细胞学和组织学检查的阳性率，并可进行局部治疗。多次肺癌检查将加大正确率通常情况，大多数肺癌患者是因为出现肺癌症状如咳嗽、胸痛、痰血后才去医院确诊得知。确诊时一般都会先做胸片及CT，CT检查是发现肺癌的重要手段，正确率高达83.36%，其中在术前估计可否切除的准确性可达92%。之后，若发现有阴影则需做进一步检查如穿刺检查及活检直至确诊。此外，支气管检查是肺癌检查中一项非常重要的检查，可直接观察病变情况，同时可取活组织病理检查及取支气管分泌物涂片查癌细胞。需要特别注意的是，肺癌的确诊需要经过多次检查，以免单次误诊。



回答:

只要去医院查血液，看看甲胎蛋白，癌胚抗原就好了。大多数癌症早期，这两项都是超标的。如果超标就要做进一步检查。



回答:

现在土豪体检都用PET-CT，原理是根据肿瘤细胞喜好糖酵解产生能量这一特点而研发出来的。这个基本上体内的肿瘤都可以被标记出来～



回答:

B超可以看出异常。家里就走因为体检查出甲状腺疾病的，然后就穿刺，然后就手术，然后就吃药，复查，等待着恢复。。。。



回答:

你可以看南京大学陈熹老师的文章，2008年血清mirna作为肿瘤标志物，这类的检测血清mirna.做表达谱的文章现在，是现在都发不出去了，但是在当时还是很牛的。后面有公司在做癌症早期检测试剂盒，但什么时候出产品就不好说了。其实很多在研究的项目并不是然并卵的，只是从科研平台到临床市场很难，花很多时间，牛人又不愿意做。



回答:

请问楼主，我有个朋友现在正在做癌症早期检测的药，就是用早上的尿，这个靠谱吗？谢谢！



回答:

经常体检发现异常不体检的 发现身体不舒适 长时间然后再去体检



回答:

正在医院检验科，每天都要做很多份肿瘤标志物的检查大部分都是体检，以及身体不适甚至是很严重去医院做检查，今天聊到肿瘤的检测确诊以及临床治疗和预后，我们是用荧光法来检测血液中的标志物高低，医学决定水平就在那里，或许更多的人在早期并不能被发现而错过了最好的治疗时间，不管怎么，心态都需要调整好



回答:

早期癌症检查确实很难，亲身经历pet-ct没有用，根本检测不出癌细胞



回答:

根据自己的肿瘤家族史，自己的生活习惯，工作环境，性别、年龄等各方面着重留意某些肿瘤，比如说家里直系亲属有生胃癌去世的，自己平时工作压力大爱吃生食饮食也不规律等等，那就主动点1-2年去做个胃镜；又比如女性平常洗澡的时候就可以自检乳房等等。至于将来会不会生肿瘤，会生哪种肿瘤，肿瘤种类太多，大海里捞针，可以参考流行病学资料。一般体检套餐里会包含查肿瘤指标（能查多全得看体检套餐），影像学检查依套餐级别不同而不同，比如有的人拍胸片，有的人则可以拍胸部CT，这些都可以参考，看清楚了是参考。如果实在很焦虑，可以测测看238个癌基因，1w刀买个答案，但是测得的结果有多少指导意义，在没有统一意见的情况下见仁见智了。



回答:

要多做体检，体检项目尽量全，影像学检查为主，实验室检查为辅，病理检查确诊。



回答:

我一个同事嫁给医生家族，据她说医院每年会给医生们免费体检，每年哦！可是每年都能检出个把癌症晚期。题主自己琢磨琢磨。



回答:

有条件就每年做个PET-CT吧，这个应该是目前最灵敏的检查了，可以检查出全身的微小病变，就是有点贵，每个省不一样，7000--10000+



回答:

饿了



回答:

Ag



回答:

我只知道，懒癌晚期是可以提前自查的~



回答:

癌症检查一般都是取组织切片，在镜下检查，普通检查是查不出来的，一般都是身体某个部位不舒服，取组织切片来检查。



回答:

摔伤，照头，脑癌，感冒照肺，肺癌，大多数都是这样，剩下的哪里疼看出来癌症的必定是晚期了



回答:

肿瘤系列等化学方法有一定意义，但只做参考，只有病理学才能做确诊。



回答:

年轻人如何预防和及时发现癌症？



回答:

这就听说破译密码，但好像也只是说说而已。具体没听说谁的癌症是通过解密查出来的！



回答:

在我国，癌症检测仍然是传统的方法更为可靠和稳妥。规范的肿瘤体检包括三个方面：一方面是为预防癌症所做的检查，如一位45岁以上的乙肝患者，应定期做腹部B超检查。另一方面是筛查早期癌症，如妇女进行宫颈涂片细胞学检查，以及时发现宫颈癌。第三是由经验丰富的医师进行详细诊断和物理检查，以早期发现癌症信号。




回答:

病理切片，简单粗暴



回答:

得高票的都是从西医角度来说的吧？我来说一点中医的办法。本来中医当中是没有癌症这个病的——因为中医治的是人而不是病——不过为了迁就一下公众，估且就跟着叫了。说两个我知道的：中医有个子午流注理论，意思是说人体十二经络（以及与之对应的十二器官）分别在一天当中的十二个时辰当中当值（大概意思是到了这个时辰这个器官机能比较旺盛）。子午流注_百度百科出身于台湾的老中医倪海厦曾说：肝经在01:00~03:00时当值。如果一个人长期在凌晨1点醒来过了3点才能入睡，那么就是肝癌早期。但是这时候西医还查不出，大概要再过三四年西医才能看到成形的肿瘤。肺经在03:00~05:00时当值。如果一个人长期3点醒5点睡，就是肺癌早期，同样要再过几年西医才能观察到成形的肿瘤。其他类型的肿瘤目前我不知道中医如何诊断。另外，西医治疗癌症似乎并不乐观。虽然西医总是宣称有多高的治愈率，但这些数字如何得来公众并不知晓。但是偶尔会有一些名人得癌的消息传出，他们多数都会选择西医治疗——至少会首先选择西医。这样的案例可以视为一个抽样。从我目前观察到的结果看，我不记得有中国的名人癌症治愈的例子。还有一些名人中途选择其他医术如中医等治疗，在不幸身故后总有人惋惜：要是接受正规治疗/要是不被（中医等）耽误，应该不会死。但要知道他们一开始选择的正是西医，如果西医有效，他们也不会寻求其他的医疗手段。因此这样的假设其实是不成立的。同时还可以很明显地观察到一个规律：得癌的人，越是有钱配合西医的高级先进的治疗手段，死得越快。譬如均瑶集团的王均瑶，一个不缺钱的主，得肠癌之后半年就死了。
