
体检前8-10小时内不能摄入食物和饮水，这8-10小时是如何设定的？

1为什么是8-10小时，而不是7-9小时，不是10-12小时？这8-10小时是如何计算的？2为什么 体检前8-10小时 不能饮水？3不考虑剂量谈毒性就是耍流氓。那么【不能摄入食物和水】对应的剂量是什么？刷牙时不小心摄入一些牙膏和水分算不算够剂量？舔一下棒棒糖（真的就是迅速舔一小下），是否严重干扰体检结果?



回答:

先说说为什么要空腹。体检时，空腹的理由有这么一些：1. 有一些项目的标准值（参照值）都是基于空腹得出的，若非空腹，可能测定值偏倚较大或根本无法进行，血生化就是，进食后血液脂肪化，有时候甚至会要求重新提供标本；2. 另一些检查若不空腹会影响检查的进行，B超和钡餐就属于这种；3. 空腹时，人体处于基础代谢状态，不受外部因素影响，这时候的检查也最容易反应人体的真实情况。最好的例子就是空腹血糖和餐后血糖，若要诊断糖尿病，两者缺一不可，也不能混淆；那么空腹时限又是怎么回事？有一个前提是食物完整通过消化道需要一定的时间，一般来说，以耗时最长的营养成分——脂肪——来说，其仅仅从胃部排空的耗时就会达到4小时左右，而整个消化过程（指吸收入血、由肝脏处理的时间）则更长一些，一般至少再需要2个小时。当然考虑到人不可能只摄入脂肪，其实还有其他成分（蛋白质、糖、纤维素等等），所以总体消化耗时还会长一点。总体来说8-10小时是合理的。以上所说的时间，是指普通成年人普通一餐所需的消化时间，具有普遍性。需要说明的是，水一般不需要那么长时间，通常4小时就以足够，这是基于肾脏代谢所需时间作出的。关于第三问，我认为意义不大。有一个笑话说的是，外科医师让手术患者手术前天晚上不要吃饭喝水，第二天要手术了，问患者吃了什么吗？病人说吃了。外科医师怒曰”不是让你不要吃饭么？“病人答”真没吃饭，只是吃了点面“~~~



回答:

谢邀，这个问题应该欠了很久了。不好意思。  先说下：体检一般要求空腹的不是所有的检查。  受空腹与否影响的常见体检项目有：血液生化、腹部超声。  而常规的胸片、血常规、免疫项目等等都是不需要空腹的。  血液生化里有一些项目包括血糖、血脂、和一些酶会受到进食的影响而导致结果不准确。洪嘉君的答案说的很详细。  而腹部超声是主要由于进食后肠道蠕动，会影响超声显影，导致无法观察结果。所以要求空腹。  而如果是进行泌尿系超声或者妇科超声，则为了更好的观察脏器会要求患者憋尿（来让膀胱充盈）。  而空腹的时间，基本上4~6小时就能消除进食的影响。  在儿科，因为孩子小，如果空腹时间太长，血液浓缩的话反而会不好采血，所以都不会让孩子们空那么久。



回答:

还没人回答就水一下...至少化验肝功是要求空腹的，吃了东西会导致各项结果波动大、不准确。舔一下棒棒糖（真的就是迅速舔一小下）让句话让人觉得你好小聪明耶，你才是耍流氓的吧~当然不会严重干扰。



回答:

舔就舔吧 …不要咽下去，舔完赶紧用口水吐掉…



回答:

貌似不是8-10个时   前几天去医院化验  医生说抽血前四个小时  没有吃饭喝水就行
