
给父母量身定做一套体检，需要哪些项目？

父母已近退休年龄，也进入各种疾病的高发年龄。想给尚且父母定制一套每年体检项目，撒一个大网把重点高发疾病排除掉，检查项目也具有普遍性，可以供网友参考。目前已有：血、尿常规，血生化，血脂，肝肾功能，肿瘤标志物全套，胸部X平片，心电图，心脏彩超，腹部及肾脏B超；



回答:

自己先答一个：血、尿常规，血生化，血脂，肝肾功能，肿瘤标志物全套，胸部X平片，心脏彩超，腹部及肾脏B超；以上项目覆盖了重要器官普查，高发常见病；另外精神状况需要自己留心；如果有其他健康状况再增加额外项。



回答:

要是经济很好的话可以把PETCT加上去'干部病房经常做这个啊'全身排查肿瘤 眼科的视力检查可以根据情况考虑 老年人很容易出现 白内障 青光眼还要给母亲准备妇科的检查啊 超声 或者 其他 这些 要根据情况选择 如果想都仔仔细细查而且量身定制的话'会有个问题'过程太繁琐'老年人本来就不堪劳累'如果让他们一个科室一个科室的排队啊什么的其实不太好'也可以考虑去综合医院的体检中心'环境会好一些'流程会比较顺利'



回答:

那么作为一个口腔医生，加上一项：口腔专科检查。



回答:

别做胸部平片了，直接做胸部CT吧，大概贵两百块，效果好很多，也减少麻烦（如果平片有问题，医生一定会让您再做个CT的）.......



回答:

转一张图



回答:

强烈推荐把“肿瘤标志物”的钱用作胃肠镜检查。



回答:

在选择体检项目上，你只需遵循一个原则：争取在性价比较高的体检项目中完成对老人身体状况的全面检查。医院体检部、民营体检中心都有老年人专属体检套餐，但还是千篇一律，难以做到对症下药。这里，我按照常见症状，对照体检项目的方式来写，题主可以根据父母的情况，自己做判断。一般体检中心的常规体检项尽量做完，对身体状况能有一个全面认识。然后根据老人的基础疾病做一些专项检查。1、眼底检查，眼是“机体的橱窗”，眼底检查不仅能发现青光眼等眼部疾病，还能检查到如糖尿病的全身性疾病；2、如果老人腰疼或者有驼背等症状，做骨密度检查，查一查有没有骨质疏松3、针对肥胖的老人，或者有遗传病史的，要做血糖、血脂、血压检查，尤其是做好血压监测，防止并发症4、心脑血管检查，主要是心电图5、如果老人经常有头晕、失眠、头疼的症状，有条件的可以做个脑部CT，排查肿瘤等早期疾病6、如果老人经常出现腹痛、肠胃胀气、口臭、口腔溃疡可以做个食物不耐受检查。经常胃疼、消化不良，可以做个无痛胃镜。7、如果有吸烟史，或者在爬楼梯、做家务时比同龄人更易出现呼吸困难、胸闷等情况，要做肺功能检查、DR胸片和纤维支气管镜检查利益相关：体检从业者



回答:

量身定做，不见到本人，不经过详细询问。那么只有靠砸钱来办事了。要医生有屁用。



回答:

母亲一定要加上妇科常规检查！必须必须必须啊！



回答:

老年人最好要重视以下7个方面的检查：1、心脑血管检查。这是老年人体检的重点。测血压，冠心病发病诱因之一是高血压，血压经常处于高峰，容易发生脑血管意外;心电图检查，可明白心肌供血情况、心律失常等，年纪很大，没办法跑活动平板者，建议做个心脏彩色B超;颈动脉B超，可检查出血管是否发生病变。2、肝、胆、胰腺B超及胸透。肝、胆B超可对肝、胆的形态进行检查，提前发现是不是出现肝、胆肿瘤，或胆囊结石。因为这是一种无创伤得检查，所以老年人可进行多次检查。胸透可早期发现肺结核、肺癌，常年嗜烟的老年人更应该定期做胸透检查，对无症状的早期肺部肿瘤，这是最佳初筛手段。3、查眼底。可及早发现老年性白内障、原发性青光眼。患有高血压、冠心病、糖尿病的病人，可经过查眼底反映出动脉是否硬化。4、查血糖和血脂。肥胖或患有高血压、动脉硬化的老人尤应注意这项，特别是餐后2小时的血糖很能说明问题。5、检测骨密度。老年人容易骨质疏松，因此五十岁以上的男性和四十五岁以上的女性应进行骨密度检测。6、胃肠镜检查。五十岁以上的老人，特别是老年男性应把其列入体检“补充清单”。胃肠镜检查可发现一些癌前病变，如大肠息肉等，以便尽早清除。另外，经过大便潜血试验还可早期发现消化道疾患及癌症。7、妇科检查或前列腺检查。老年女性即便已绝经，也不能忽视每年一次的全面妇科检查，而男性则应做前列腺检查。总之，当老年人为自己定体检清单时，最好先将身体的不适情况告诉医生，以便医生有针对性地补充检查项目，体检结果出来后一定要请医生加以分析，发现问题后应尽早治疗。另外每个老年人身体状况，生活环境等不一样，体检的侧重点也不一样，所有制定出一个有针对性的体检方案是很有必要的。



回答:

建议不要做平片，漏诊率实在太高了，加两百做ct吧，如果是老年人有高血压糖尿病，老头昏、手麻、手脚无力的最好要做头颅磁共振，颈部血管彩超，tcd等排除脑血管疾病。



回答:

说到这个问题，我们总是希望给父母最好最合适的东西，体检也不例外。每个人的身体都不一样，受到遗传因素、生活习惯、疾病史的影响，我们患上不同疾病的风险不一样，所以，体检时要侧重检查的内容当然也不一样，怎么可以一概而论呢？但是，医疗信息是何等地不对称。我们行外人怎么可能做得到给自己父母量身定做一套属于他自己的套餐呢？去医院问医生？如果没有很好的交情，我还怕他骗我呢？虽然不常见，但总是有些医生喜欢让患者多做些检查。后来，我开始尝试使用一些健康类的APP，下面是我使用某个软件给老人进行体检定制的过程，给大家分享一下：像这样子，我就得到了一份体检清单啦！感觉还是比较靠谱！像这样子，我就得到了一份体检清单啦！感觉还是比较靠谱！



回答:

除去各项常规，有条件的可查肿瘤指标，骨密度



回答:

下面的内容是上海最好的放射科主任，上海肺科医院孙希文医生写的。在其他答案中也看到有说直接拍胸部CT，希望更多人能够看到。。。。。。手动分割。。。。。。。。又一位战友因磨玻璃灶倒下了文章作者，上海肺科医院影像科主任孙希文同事咳嗽了几声，来做CT揩油，发现左肺一个微小磨玻璃样病灶，直径8mm，紧贴胸膜，形态呈球形，我看了半天小心翼翼地讲：要不咱找个外科相好的把病灶切了算了，万一是癌前病变咱就赚翻了，早治早好，还不用化疗，该姐姐当即约了外科医隔日开刀，之后立马做术前检查，发现肋骨、股骨、髂骨有浓聚，看到结果当即眼圈就红了，可恶的是核医学报告不写明是不是转移灶，学医的都懂：如果是转移就是晚期肺癌，麻烦大了，我赶紧把她拖到磁共振室，花了45分钟检查这三个部位，她出来的时候，我说麻溜去开刀，这几个东西与肺癌无关。隔日同事的同事告诉我，病理证实癌前病变。另据上海某区中心医院放射科Y主任介绍，该院300个职工常规CT体检发现5个早期肺癌，都是磨玻璃影，三个在上海胸科医院手术，两个在上海肺科医院手术效果很好；上海华东医院Z教授介绍，肺癌发生率1.8%，该院今年1000个45岁以上职工常规CT体检发现18个早期肺癌，全都是磨玻璃影，经放射科会诊,均怀疑早期肺癌，术前重新做增强CT扫描，扫描范围自颅顶到盆腔全部扫描，排除脑转移、肺门和纵隔淋巴结转移、肝转移、肾上腺转移、骨转移、盆腔转移，除一人拒绝手术坚持随访外，其余全部手术证实为肺癌，因为部分病灶直径只有5mm，手术后病理科采样切片非常困难，找不到肿瘤细胞，放射科把手术标本重新充气后再做CT定位，用定位针标记后指导病理科取样，全部找到肺癌细胞。强烈建议45岁以上健康体检做CT，因为等胸片发现异常就晚了：如果你是位吸烟男士，肺鳞癌几率成倍增加；如果你是位不吸烟女士，肺腺癌几率不少于在座的男士。为减少辐射，可以采用50mAs低剂量CT，对于30岁以下可以采用20mAs超低剂量CT代替胸片。在我的建议下，新任费院长开明，直接批准同意我院职工本周开始改用CT体检，第一批500个退休职工准备用低剂量CT筛查，条件是1mm层厚薄层CT+三维重建，时间是周日。不管什么人能误诊，本院医生决不能误诊，否则在圈子里就没法混了。本院体检结果出来了，好恐怖！写报告的医生手都抖了：第一批135例发现4个肺癌+5个磨玻璃，第二批135例3个肺癌+7个磨玻璃，第三批已经有2个肺癌了。这些人中有8个在本院经胸腔镜微创手术得到病理证实，其中2个胸腺瘤，6个肺癌，还有人在煎熬中等待。2013年6月：上海市某儿童医院500职工CT体检，发现9例肺癌，所幸均经手术切除了，平均年龄75岁。2013年7月：上海某妇产科医院全院2000职工开始CT体检。



回答:

这是刚刚从平台上导出的针对40+的女性体检套餐，里面包含的项目如下：上述为比较全面的全身体检，各医院不同，项目应该也不同，但是大致方向基本都是上面这些。



回答:

甲状腺，胃肠道
