下面估计感染几率样本全部是艾滋病患者，还是社会中所有以下行为会获得 HIV 病毒的概率？
根据输血中奖概率为90%的话，我猜测样本全部是艾滋病患者，不然输血会有90%的概率啊，那太恐怖了。但是如果不是，那么阴茎阴道交媾女方和阴茎阴道交媾男方在未使用BYT并且与艾滋病人XXOO的情况下，概率才0.1%和0.05%，这个概率又觉得非常低啊。千分之一，我想我没这么走运吧。
<img src="https://pic1.zhimg.com/04aa38ea7a3b8ff368c4ee0389d45b20_b.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="502" class="content_image" width="300">图片来源：维基百科。

根据输血中奖概率为90%的话，我猜测样本全部是艾滋病患者，不然输血会有90%的概率啊，那太恐怖了。但是如果不是，那么阴茎阴道交媾女方和阴茎阴道交媾男方在未使用BYT并且与艾滋病人XXOO的情况下，概率才0.1%和0.05%，这个概率又觉得非常低啊。千分之一，我想我没这么走运吧。…
显示全部

回答:

这样本本来就是艾滋病患者。我觉得把这看作感染概率是极其不科学的，我们都知道统计数字会说谎。比如阴道性交和肛交，你可以看到其中一份研究的研究样本是563对，我觉得这得不出比较准确的概率。对于艾滋传染的研究，本来就很难做，还要考虑到艾滋人群的特点，我觉得这种概率表看看就行了，不要当真，其实我觉得真正的传染率要高得多。自己看好了：http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1881672/pdf/bmj00066-0027.pdf

回答:

概率的确很低，但是这是大量数据得到的统计结果。对于每一次的行为来说，要么中奖，要么就是不中。所以保护措施还是要有的。
