上班族想做详细的体检应该去医院，还是去体检中心？
体检中心比如慈铭、爱康。我没去医院体检过，但去体检机构又感觉他们不够用心。



回答:

综合体检:去体检中心。体检中心相对方便综合全面。医生也都是请的普通医院的退休医生。现在这些体检中心器材方面也比较先进的，各类套餐所涵盖的内容也都比较全面。普通医院如果要综合体检的话有些也会设体检中心。我曾经在某个体检中心心脏彩超的时候检查出轻微的先心病。
特别体检:如果是对某个部位特别的检查，可以去专科医院或者普通医院。比如说我前面提到的先心病，医生说很轻微，就我30+的岁数，基本不会有什么大问题。不过可以每年或者每半年去医院心脏内科检查下。我就去普通医院专门检查心脏！



回答:

之前去民众体检中心做过体检，个人感觉挺好，环境、服务、设备、医生方面都不逊色于医院，单单就服务这块，体检中心比较人性化，体检完还能有专家给讲解体检报告，医院这方面就没有，推荐。



回答:

可以去美年大健康看看，相对来说很专业



回答:

哎呀呀，我就是爱康国宾体检中心的。这么说吧，体检中心和医院查的都一样。但是体检中心怎么保持竞争力呢？医院公信度太高了。所以就提高设备水平，试剂水平，服务质量等等。建立核磁、ct专项分院等等。总的来说还是不错的。



回答:

非专业人士，但是公司每年都组织体检，有在医院的有在体检中心的。做普通检查，比如验血、内外科，体检中心的服务明显要好，毕竟人家就专门做这个的。普检的差异主要体现在花多少钱，钱花的多，查的项目越多也越细。医院的优势在于有些项目体检中心没有，比如CT、MRT以及依赖高级检查设备的项目。但就算是体检中心也在不断升级，比如加点钱就可以做比较全面的B超和血相检查
