求推荐靠谱的老年人在北京做全面体检的体检中心或医院？
老人在北京做全面体检：求推荐靠谱的老年人体检中心或医院，老人腿脚不便，要求环境好点的地方，所以不希望去那种老是排队，换科室，爬楼的地方，老人伤不起希望能对老人做到全面体检，或针对病情的全面检查，并能做出以后生活中需要注意的地方及治疗计划等知乎是个靠谱的地方，百度上广告太多，真假难辨；希望有经验的知友给出好的经验和建议，先谢谢大家了老人情况;非北京医保（老家山东的），60岁，女，08年，10年，12年曾经3次因脑梗，脑出血昏迷3-7天，醒来修养住院15天左右目前随我在北京租房住一起生活，平时每隔半年去医院吊水一次（血栓通，通血管的药，平时吃活络喜地平片降血压和中成药保护血管的）目前身体状况：生活能自理，能独自去超市买菜，做饭，天气好能自己下楼小区闲逛；腿脚不便，走路慢，手上力气不足，写字也不像之前的字那么好了；口齿不清，经常忘记要说什么，或者忘记某些人和物品的名称；但是记忆还行，之前的人和事都能记得，你一提醒就什么都记得；因病的原因，吐沫较多；喝水容易呛到；



回答:

http://daily.zhihu.com/story/7803870?utm_campaign=in_app_share&utm_medium=iOS&utm_source=copy，知乎日报，写中老年人体检的



回答:

我也正在找地方，我看到北京协和医院体检好像还行，正在调查当中。



回答:

你好



回答:

我觉得这种还是去私人医院或者体检中心，毕竟私立的服务要好点。公司给发的爱康国宾的体检卡，感觉还不错，我也不大明白体检里面的各种需求，但是看这家有针对性可选项目，你可以打电话去咨询下。我去的西直门那家，就一层楼，挺大的，同事去的中关村那两家（同一栋楼，不同楼层，都很大，同一层检查的。



回答:

我也想知道，父母年岁大了，该去哪儿体检，该做哪项检查



回答:

父母年龄大了，每年的一次体检是必须做的，但选择一个正规的体检机构是很重要的，涉及到检查结果的准确性，我去过民众体检，感觉很专业，医生都是大医院的教授，检查设备也很先进，环境和服务还挺不错，希望可以帮到楼主。
