c14呼气试验的理想频率是多少？
因单位调动，体检时间改变，需要在半年内再做一次C14，单位大多数人的频率应该是一年，偶然在谈话中得知，c14衰变期较长，不可短时间内多做，但医院似乎没有起到应有的告知义务。



回答:

第一次在知乎回答，语言组织不好见谅。回归题主正题，本人呼气诊断的相关从业者，具体公司名字不说了。尿素碳14呼气试验原理  Hp可产生高活性的尿素酶。当病人服用碳14标记的尿素后，如患者的胃内存在Hp感染，胃中的尿素酶可将尿素分解为氨和碳14标记的CO2，碳14标记的CO2通过血液经呼气排出，定时收集呼出的气体，通过分析呼气中碳14标记的CO2的含量即可判断受检者是否存在幽门螺杆菌感染。从原理中可以看出，受检者吞服的尿素胶囊代谢途径主要有两种：受检者有幽门螺杆菌，则尿素被分解成二氧化碳和氨，含有碳14标记的CO2则进入血液经肺部呼出体外。另一种情况受检者没有幽门螺杆菌，则受检者吞服的尿素在体内不会被分解，而是随着尿液排出体外。无论哪种情况，受检者所吃的碳14尿素都会排除体外。相对于题主所说的c14衰变期较长，我们更常用的概念是生理半衰期，因为上面所说的尿素是被代谢掉的，所以尿素碳14胶囊在受检者体内的生理半衰期是6小时，48小时后碳14在体内就几乎完全检测不到了。     所以说题主的担心是没有必要的。幽门螺杆菌在经过正规治疗后停药一段时间后要进行复查，所隔周期要比题主的周期短很多，这都没有问题，医院也就不会对此多说什么。好了，就这些哈
