普惠体检怎么样，和一般大医院的体检比起来？
体检的项目，收费，体检报告质量，有没有出错率，等等，我是西安的，请有经验的人士解答



回答:

现在的体检机构已经越来越专业了，根本不用担心比不上大医院。体检的项目也是多样的，根据不同的特定人群分析需要的体检项目。当然不同的体检项目收费不同。常规的体检会在500元。普惠体检成立的时间久，在全国也已有16家分店，体检医生是三甲级以上医院的退休医生，仪器也是先进进口的。因此体检质量是大可以放心的。



回答:

我是西安的，劳动南路和高新的都去过。感觉要是单位入职体检，非要走个形式，去那还可以。要是真心检查身体，觉得里面护士不专业，很水。我检查的乙肝五项，检查结果白纸黑字的写着：乙肝表面抗体呈阳性，说明有抗体。然而，在那等了一个小时，护士说我的报告还在处理中，明明是四天后去取的，竟然结果还没出。一个小时后，护士拿来结果说，你这个没有抗体.....我也是醉了，护士啥都不知道，态度也不好，一点不友善。两家店的护士感觉都不怎么样。应该没有当过护士的经验吧，不知道从哪找的。



回答:

10月28日普惠体检双肾一切很好，11月9号因腹部剧痛结果发现肾结石住院。好不好自己判断，反正在下是不敢去了



回答:

我去的西安劳动南路的普惠体检，忍不住点赞才来搜相关资料。因为是单位安排的体检地点，体检质量怎样我不知道，反正服务态度是很棒很棒的！从医生到护士，我就没见过态度更好的，整套流程下来都有护士在指导，很耐心，什么时候可以喝水，吃东西都会有提醒，什么时候体检哪一项更快捷会有相关指点，体检完之后提供早餐，前台交表嘱咐什么时候领纸质结果，电子版结果可以自行下载，我说不方便领，问可以寄过来否，也可以。



回答:

普惠体检？我太了解了！ 不仅家住附近，还那体检过。那种地方体检就是走个形式，一般都是单位组织去那里体检，真要认真体检肯定还是大医院还是去大医院，这种地方那里有享受拨款的大医院实力雄厚。 而且这家企业在附近可是出了名了无良，把大型室外机安在居民楼对面扰民，投诉都没用。



回答:

不了解，不评论...
