六十岁左右的老人家体检应该注意什么？是去医院体检好还是去专门的体检中心好？




回答:

二者的体检结果没有太大差别，原因是现在的体检主要是靠仪器。还是建议你带老人去专业的体检中心，节约大量的排队时间，其次是服务，一对一全程服务，给老人最贴心的服务。体检注意事项：一、体检前3日内保持正常饮食，不吃过于油腻、高蛋白食品，不要饮酒，晚上应早休息，避免疲劳。二、体检前需禁食至少8小时，否则将影响血糖、血脂、肝功能(但饮少量的清水，送服平时服用的药物，不会影响检查结果。)三、体检前3天不要服用药物，因为各种药物在体内作用可能会影响到体检的准确性。四、按规定时间采血。最迟不宜超过10：00抽血，否则太晚会由于体内生理性内分泌激素的影响，血液状态发生变化，虽然仍是空腹采血，但检测值容易失真(例如血糖值)，失去化验的意义。五、为了保证体检后您能准确的了解自己的体检结果，请在体检前认真填写和核对体检表和每张化验单，字迹要清楚，尤其是姓名，项目要填全。



回答:

有的体检中心非常适合老年人，体检一次就做完。民众体检中心就有专门的老年体检套餐，科室都是同一楼层的，过程专人指导，感觉挺专业，非常适合行动不便的老年人。



回答:

体检中心服务能好一点，去医院感觉太费时间



回答:

去体检中心感觉比较好，服务好，而且环境也好
