体检机构的“亚健康检测”可信吗？
前几天参加了公司组织的体检，和往年一样体检中有一项“亚健康检测”，相信很多人都做过，就是把手掌放在一台上面有大小两个圆盘的设备上，医生在电脑上点几下按钮，大概十几秒钟结果就出来了，得出的结果是“疲劳”、“正常”等等。这次体检在听了内科医生的建议后，我又自费做了一个“特色健康检测”，检测的地方和上面“亚健康检测”在一个地方，不过这次是采用剪头发分析的方式，医生剪了我几撮头发，然后装在一个瓶子里，让我过十几分钟后再回来看结果。十几分钟后我回去，两份详尽的“健康预警检测分析报告”就摆在我面前了，一份上面列出了我身体的微量元素检测情况，一份上面列出了我的各种系统的健康情况。医生照着检测报告，很仔细地跟我说明了我缺少哪些营养，该怎么补充，我的各系统指数与正常值的差异，可能的原因以及我的生活需要做出的调整，比如注意睡眠，加强锻炼，保持好的心情等等。我自己听了这些报告是半信半疑的，因为有些地方好像说的挺准确的，有些地方又好像不太靠谱。回来以后，在网上搜索了一下“亚健康检测”，结果里面里很多是卖什么健康检测仪的网站链接，真得介绍“亚健康检测”原理、有效性的内容很少，有的也是厂家自己的介绍。在一些健康问答网站上也有人提问“亚健康检测”的有效性，医生给出的回复都建议去正规医院检测。我的问题有几个：1.体检机构的“亚健康检测”可信吗？2.通过头发真得可以快速检测出身体的健康情况吗？3.如果很多体检机构所谓的“亚健康检测”不可信，那么体检机构还宣传推荐这样的检测，是否涉嫌欺诈？希望有了解这方面情况的朋友帮忙解答一下。



回答:

慈铭吗？如果是，业内都觉得是蒙人的



回答:

现在有很多的亚健康检测还是比较靠谱的。最后推荐你买药的都是不靠谱的。这样判断比较准确。正确的亚健康检测会给您一个饮食运动建议，这个建议只需把平时生活稍微改善下就行。最好去检测前问问有没有医疗器械注册证。国内有医疗器械注册证的只有HRA健康风险评估系统



回答:

非线性检测是有一定的准确度的，准确度可以达到百分之八十以上。最早这种设备是俄罗斯专门给宇航员检测身体的，进口的仪器至少得80万，国内的都是破解版本，准确性是可以的，但跟正规的医疗器械肯定比不了



回答:

同疑问。我觉得我很健康，结果这个报告说我浑身上下都是问题，一缕头发真能检测出来那么多？？？？
