
男人三十岁左右应该做什么项目的体检？

相关链接： 女人三十岁每年需要体检一些什么项目？



回答:

1.如果有足够的经费，所有化验+无创的检查都做，考虑各人的家族史不同，再针对性的做。2具体：血、尿、粪三大常规，心电图，生化全套，甲状腺功能，凝血功能，肿瘤标志物，B超：双肾，输尿管，膀胱，前列腺，心脏；MRI头颅+颈椎，胸部DR3..胃肠镜如果不怕受罪，也可以查一下4关于胸部CT之类的，考虑放射性，如果既往有病史或者家族史，可以选做。其他检查，要根据你曾经出现过的症状，在对症检查。



回答:

站在男性健康咨询师的角度，强烈建议到了30岁，务必要去检查一下性！能！力！拥有20多年的性治疗经验的英国伯明翰大学性专家哈克特曾说过，性问题是整体健康的“晴雨表”。勃起功能已被公认为冠状动脉的健康标尺。一个人之所以能勃起，并且保持相当的硬度，就是因为丁丁动脉不断充血到尿道海绵体和阴茎海绵体同时压迫静脉，导致血液不能流出，产生勃起变硬的情况。并且丁丁的内部结构犹如蜂窝煤一样，专业名词就做腔隙性结构，更有利于充血。当丁丁勃起出现小问题的时候，就说明全身小血管已经发生动脉硬化的情况，也就预示着全身其它的血管已经开始走下坡路了。那该检查哪些项目呢？一、实验室检查：这是最基础的检查项目，血、尿常规、空腹血糖，高低密度脂蛋白及肝肾功能检查，对发现糖尿病、血脂代谢和慢性肝、肾疾病等引起的勃起性功能障碍，有诊断意义。二、性激素水平测定：这个是必须要做的一个项目，一般做的就是性激素六项，男性着重要看一下睾酮这一项，睾酮的高低将会直接影响X欲的强弱以及勃起功能。三、心血管系统的检查：如心功能测定、心电图等。以了解心肌耗氧量，心输出量，有效循环血量、血液粘稠度，血管弹性系数，及总周阻力，帮助诊断血管性阳痿。四、泌尿生殖系统的常规检查：主要就是前列腺液的化验、尿检及各种涂片，主要是看下白细胞的数量，如果白细胞数量超标，就表示有炎症感染，要对症治疗。在这里强调一下，尤其是那些X伴侣比较多的亲们，一定要注意了。五、阴茎多普勒超声检查。这项指标主要是测试阴茎血脉的血流量，包括动脉和静脉血流量。收缩期血流速度大于等于25CM/S，表明阴茎动脉正常舒张期静脉血流速度仍大于等于5CM/S,则考虑有静脉瘘。更多的男性健康科普知识，欢迎关注起立咨询！



回答:

尽量全面，结合自己实际情况筛选，特别是有家族史的情况要针对性检查，平时多注意饮食，多参加运动，不要有太大的心理压力：



回答:

反对Andiely的回答，30多岁男性基本上没我必要做PET，除非已经有证据证明有恶性肿瘤可能。否则肯定是弊大于利！Andiely，二流所谓重点大学的学生就是这么傲娇么？不知道中国还有家正规的大学叫医学科学院协和医学院是吧？不带这么忽悠人民群众的。



回答:

给个没有帮助的答案吧。我不能列表说明哪些该做，但这些生化检查绝不是做得越多越好。每一项诊断试验都有灵敏度和特异度，分别反映真阳性率和真阴性率，几乎没有什么检查可以达到100%，也就是每项诊断试验都有错判的可能性，哪怕非常之小。但这不是主要问题，只要是投入临床使用的诊断试验，基本都满足了一定的灵敏度和特异度要求（例如90%或95%以上）。问题在于，即便灵敏度和特异度都非常高，如果被试人群存在疾病的概率非常小，那么诊断试验的错误可能性就会大大上升，专业指标是阳性预测值和阴性预测值。所以很多诊断试验是只能用于可疑患者，而不能用于健康人的。随便从网上摘一段（第三十三章 第一节 诊断试验）：例如酸性磷酸酶可用于诊断前列腺癌，其灵敏度为70%，特异度为90%.若将之用于不同人群，所获不同人群阳性预测值差别甚大，如在一般人群中用此法作前列腺癌筛检，结果出现大量假阳性者，检查结果很不令人满意，阳性预测值仅0.4%。如将此法在高危人群（男性，75岁以上）中作筛检，阳性预测值为5.6%，即平均每18名阳性者中只1名证实患前列腺癌。若将本项诊断试验用来诊断可触及前列腺结节病例时，阳性预测值为93%，即93%阳性患者患前列腺癌。此例表明，在一般人群中，酸性磷酸酶异常检测阳性的人群里，只有0.4%确实有前列腺癌，这种率已经基本上没有什么参考价值了。做过多的检查，或使用过于高精度灵敏的检查，会给受检者带来很多不必要的心理压力（想像一下因某个检查就怀疑自己得了前列腺癌）和经济成本，会得不偿失。



回答:

以自己经验告诉你，全身性的不要怕花钱，你会感谢我的。



回答:

体检前最好先上个秤 自查一下有没有肥胖话说很多三十多发福的大叔 也不知道减肥  还一天到晚 嚷嚷着喜欢瘦一点的女孩子 简直是丧心病狂（折叠我吧）



回答:

看了上面的答案，基本已经都覆盖了常规的检查。忍不住说句心里话，三十多真的没有必要检查的那么复杂。常规的体检就可以了，很多有疾病的发病年龄在30多岁就开始了。关键是主要自己平时的生活习惯：心态、饮食、运动。为以后更长的日子做长远的投资。当然有心血管病肿瘤家族史的可以有针对性的进行一下检查。临床常规的检查手段可以检查出大部分的问题了。



回答:

30岁左右体检该检查一下部位：       必做：血常规和尿常规，心电图，生化全套检查，甲状腺功能，凝血功能，肿瘤标志物，B超：双肾，输尿管，膀胱，前列腺，胸片外！视情况男性根据个人情况选择性重点细查项目！1、眼睛：★★★☆☆      眼睛在人的日常生活中毋庸置疑的起着至关重要的作用，眼部健康应该受到很高的重视。男人30岁以后，身体各个器官开始老化，眼部疾病也会逐渐开始发作，很多眼部疾病很容易被人忽视，导致更严重的后果。一旦出现视力减退、视疲劳、眼干眼涩、怕光流泪等症状，一定要进行一次体检，尽早发现，尽早治疗。 2、牙齿：★★☆☆☆      牙齿不健康可能会引发心肌炎、高血压、肾小球肾炎等严重的疾病，恐怕很少会有人知道这些。定期检查牙齿健康是预防这些疾病的有效方法。定期洗牙，可以有效预防龋齿、牙结石、牙周炎等各种牙齿疾病。 3、背部：★★☆☆☆       背部在医学上来说就是脊椎的问题，30岁的男人的脊椎面临着久坐或者压力过大的问题，更容易出现病变。由背部问题引发的颈椎病、腰椎病、关节炎等，严重困扰着30岁男人的身体健康。通过X光片，可以看出颈椎是否存在问题。 4、生殖腺：★★★★★      30岁的男性生殖能力强盛，但是也容易面临各种性问题。男性能力障碍作为一种常见疾病存在于男性中间，其实男性功能障碍不一定是器质性病变，也可能与心理有关。



回答:

首先做三高检查，其实是影响学检查，内脏；再针对性的做些检查就行。http://blog.tianya.cn/blog-6006783-1.shtml



回答:

男人30岁体检需要重点检查的部位如下：眼睛：可能出现的症状：视力减退，眼睛容易疲劳、疼痛、干涩，看物体模糊，怕光，甚至有头痛、恶心的症状同时出现。 检查内容：近视、远视、弱视、散光、青光眼、白内障、老花眼、糖尿病视网膜病变。如果你平时戴眼镜或是隐形眼镜，更需要周期性地检查视力。 何时检查：正常情况下，每两年需做一次眼部检查。有糖尿病、高血压或家族眼疾史的男性，至少每年需检查一次眼睛。 牙齿：可能出现的症状：牙痛，牙齿松动，牙龈出血，咀嚼困难，口腔异味。 检查内容：龋齿、牙结石、牙龈炎、牙周炎、牙根。 何时检查：至少半年做一次检查。背：可能出现的症状：疼痛，有不适感。 检查内容：背部是否存在骨折、椎骨脱臼、疝气、肌肉或是韧带受伤。必要时还需验血验尿，检查背部不适是否与内脏器官的病变有关。 何时检查：背痛往往是一种提示，告诉你身体出了问题，一有症状出现，就要及时就医。生殖器：可能出现的症状：睾丸肿大、内有肿块、睾丸疼痛。 检查内容：可以通过睾丸检查，验血、验尿等途径检测癌症是否存在。 何时检查：自查是检查睾丸癌的一个主要途径，最好保证一个月一次。当初步自行检查感觉有肿块、下坠感时，便应及时去医院做进一步检查。性传播疾病：可能出现的症状：尿频、尿急、尿痛、阴茎分泌异物、有异味等。 检查内容：阴茎检查，验血、尿。 何时检查：除了出现症状及时就医外，正常男性最好一年做一次检查;如果你同时拥有几个性伴侣，或是经常发生一夜情，最好一年多检查几次。 糖尿病：可能出现的症状：口渴、多饮、多尿、多食，体重下降。 检查内容：血糖水平、血压、家族病史、体重。 何时检查：当你出现了上述典型症状时，请及时就医。正常情况下，一年检查一次。 胆固醇：可能出现的症状：无明显症状。 何时检查：建议一年做一次胆固醇检查。 血压：可能出现的症状：常常感到头晕、恶心，早上起来头痛。 何时检查：正常情况下，建议一年做一次血压测量。有家族病史、工作压力大、酗酒、抽烟的人群，要特别注意高血压病的检查，最好能自备血压测量仪器。 



回答:

至少第一次体检时可以尽量全面点，采集的数据可作为之后体检比较的基准。



回答:

最好是全身的啦！   身体最重要的哈



回答:

 转自 人民网>>健康卫生频道      眼睛可能出现的症状：视力减退，眼睛容易疲劳、疼痛、干涩，看物体模糊，怕光，甚至有头痛、恶心的症状同时出现。检查内容：近视、远视、弱视、散光、青光眼、白内障、老花眼、糖尿病视网膜病变。如果你平时戴眼镜或是隐形眼镜，更需要周期性地检查视力。何时检查：正常情况下，每两年需做一次眼部检查。有糖尿病、高血压或家族眼疾史的男性，至少每年需检查一次眼睛。牙齿可能出现的症状：牙痛，牙齿松动，牙龈出血，咀嚼困难，口腔异味。检查内容：龋齿、牙结石、牙龈炎、牙周炎、牙根。何时检查：至少半年做一次检查。背可能出现的症状：疼痛，有不适感。检查内容：背部是否存在骨折、椎骨脱臼、疝气、肌肉或是韧带受伤。必要时还需验血验尿，检查背部不适是否与内脏器官的病变有关。何时检查：背痛往往是一种提示，告诉你身体出了问题，一有症状出现，就要及时就医。生殖器可能出现的症状：睾丸肿大、内有肿块、睾丸疼痛。检查内容：可以通过睾丸检查，验血、验尿等途径检测癌症是否存在。何时检查：自查是检查睾丸癌的一个主要途径，最好保证一个月一次。当初步自行检查感觉有肿块、下坠感时，便应及时去医院做进一步检查。性传播疾病可能出现的症状：尿频、尿急、尿痛、阴茎分泌异物、有异味等。检查内容：阴茎检查，验血、尿。何时检查：除了出现症状及时就医外，正常男性最好一年做一次检查；如果你同时拥有几个性伴侣，或是经常发生一夜情，最好一年多检查几次。糖尿病可能出现的症状：口渴、多饮、多尿、多食，体重下降。检查内容：血糖水平、血压、家族病史、体重。何时检查：当你出现了上述典型症状时，请及时就医。正常情况下，一年检查一次。胆固醇可能出现的症状：无明显症状。何时检查：建议一年做一次胆固醇检查。血压可能出现的症状：常常感到头晕、恶心，早上起来头痛。何时检查：正常情况下，建议一年做一次血压测量。有家族病史、工作压力大、酗酒、抽烟的人群，要特别注意高血压病的检查，最好能自备血压测量仪器。



回答:

介个。。常规体检就行。。有点家族病史什么可以做点偏门，其他的这岁数没必要。。男的这岁数只要不偏瘦。。基本都是轻度脂肪肝。。。无解。。



回答:

民众体检中心专家表示：30岁左右体检该检查一下部位： 1、眼睛。眼睛在人的日常生活中毋庸置疑的起着至关重要的作用，眼部健康应该受到很高的重视。男人30岁以后，身体各个器官开始老化，眼部疾病也会逐渐开始发作，很多眼部疾病很容易被人忽视，导致更严重的后果。一旦出现视力减退、视疲劳、眼干眼涩、怕光流泪等症状，一定要进行一次体检，尽早发现，尽早治疗。 2、牙齿。牙齿不健康可能会引发心肌炎、高血压、肾小球肾炎等严重的疾病，恐怕很少会有人知道这些。定期检查牙齿健康是预防这些疾病的有效方法。定期洗牙，可以有效预防龋齿、牙结石、牙周炎等各种牙齿疾病。 3、背部。背部在医学上来说就是脊椎的问题，30岁的男人的脊椎面临着久坐或者压力过大的问题，更容易出现病变。由背部问题引发的颈椎病、腰椎病、关节炎等，严重困扰着30岁男人的身体健康。通过X光片，可以看出颈椎是否存在问题。 4、生殖腺。30岁的男性生殖能力强盛，但是也容易面临各种性问题。男性能力障碍作为一种常见疾病存在于男性中间，其实男性功能障碍不一定是器质性病变，也可能与心理有关。



回答:

男人三十而立了，要警惕一些男性病的产生。同时要注意二补一养：1：养肝不健康的作息往往让肝脏负重，特别是爱喝的酒也是最易伤肝的！一旦肝脏不好，加上熬夜，紧张忧郁等，很容易引发各种疾病，比如肿瘤、脂肪肝等。对策：保持情志舒畅，情绪平和，不要暴怒。2：补脾脾胃虚弱是指脾胃功能不足，脾胃之受纳、腐熟、转输、运化等功能失调，影响水谷等营养物质的消化吸收。 男性脾虚症状特点表现很多，中年男性大腹便便，却是虚胖，就是由于脾虚引起的。脾虚的人平时特别容易感到疲惫，稍微活动一下就大汗淋漓，还常伴有食欲不振、容易腹泻、不好活动等情况。对策：脾虚的的男人们，首要记得吃饭七分饱。平时多以补气健脾食物为主，如粳米、莲子、芡实，以及鲫鱼、虾等海产品。嗜酒的男人推荐早餐吃薏米粥，有利湿化浊健脾的功效。3：补肾肾为先天之本，肾的健康对男人的重要性不言而喻。而中年男人们的肾虚多是由于工作压力过大、长期超负荷工作引起的。对策：红枣、核桃、枸杞，对补肾都有不错的效果哦。经常游泳，每天晚上睡觉前和早上起床前，作深呼吸提肛运动等都有护肾保肾的作用。
