体检时为什么要检查下体和肛门？
超级好奇，为什么体检或者征兵的时候要看人家的下体啊？是看发育是否健全，还是看有没有什么性病啊？希望知道内情的朋友解答一下！



回答:

个人估计：因为生殖系统如果发现有病态现象，一是可以提示医生检查是否由其他遗传病症引起；二是将来一旦出现战斗负伤或者自伤的话，可以明确知道生殖系统的伤害是早就有了的（这类伤害导致的伤残级别较高）。肛肠检查是常规的体检，肛肠科疾病比如痔疮肛瘘等，轻则影响日常生活和工作，重则可能导致严重人体伤害或者生命危险。--此乃抛砖，呵呵。



回答:

肛门指检是筛查肛门，直肠相关疾病简单有效的检查手段。肛门指检对于发现直肠癌，前列腺癌有重要意义。



回答:

其实检查下体、肛门与检查别的人体别的部位器官并没有什么不同，一是检查兵源有没有自身存在的某种疾病影响今后正常的生活训练，要知道，在和平年代，接来一个病号兵部队是有很大麻烦的。二是避免一些传染性很强的疾病，譬如淋病。大概是2010年，以前服役的部队某个新入伍的大学生新兵在部队二次体检时查出携带淋病病菌，在部队这种高度聚集群居的群体里有这种传染病是不可接受的，如果没有及时发现大面积扩散，后果会相当严重。最后这个孩子被做退兵处理，和他了解情况的时候他自己也知道自己患有顽疾，出于某种心理隐瞒了，而且这个孩子在大学的女朋友也被他传染了。



回答:

检查肛门主要是看有没有痔疮，直肠肿瘤以及息肉如果有的话一般触诊可以摸到，可以粗筛一些遗传性的疾病，下体检查主要是发育以及有没有一些生殖性疾病，，比如有的人有隐睾，假两性



回答:

检查肛门是为了直肠癌。
