皮肤过敏导致晕厥，休克，想做一个全身体检需要检查哪些呢？
昨天被一个蚂蚁大小的虫子咬了一口之后，5分钟左右全身起疹子，很痒，感觉皮肤很紧，手掌发黑，肚子，脖子全是红疹子，接着就晕倒在地上（距离被咬10分钟左右），意识很清楚，知道有人扶我坐下来，但是眼睛看不见，耳朵也听不见，坐下来40-50分钟之后，人状态好了很多，可以起来走动，说话，打电话。10-20分钟左右，人又站不稳，全身发抖，想呕吐，去医院上车之前呕吐出来了，但是胸口很闷，很痛，都叫出来了，接着在车上又发抖，牙齿砸的直响.到医院看了皮肤科，医生给我开了如下药品： 枸地氯雷他定片，盐酸左西替利嗪，卤米松，葡萄糖注射液100ml/袋，地塞米松注射液？（单子上面看不大清楚）5mg/支 *2 pcs，现在还是感觉不对，脖子被咬的地方有点痛，有一个小包.我现在想去医院做一个全身的检查，请教一下我该做哪些项目呢？在马路上晕倒的，好恐怖....



回答:

过敏性休克是一种速发型及严重的全身过敏反应, 有机会致命。发病时间由接触致敏原数秒至数分钟后出现，甚至以小时计。严重的过敏反应会引致过敏性休克，导致血压急速下降，引起晕眩的感觉，甚至会令患者失去知觉，以及呼吸困难的情况。北京协和医院变态反应科门诊从２０００年至２０１４年接诊的逾千例过敏性休克患者中，按照一定标准筛选出９０７例纳入研究。经过对９０７例病人的１９５２次休克发作进行回顾性研究发现，食物诱因占７７％，药物占７％，昆虫占０.６％，剩余１５％多的为不明原因的“特发性”休克。在过敏性休克的急救方面，国人７０％的严重过敏反应急诊处理时使用糖皮质激素，仅有２５％使用肾上腺素。而美国过敏性休克患者肾上腺素使用率达７９％。“目前我国医生对过敏性休克认识不足，特别需要对医生、患者以及患者家人进行培训教育，提高对肾上腺素在过敏性休克治疗中重要性的认识。”尹佳说，在急救中正确使用肾上腺素的方法是肌肉注射。肾上腺素可以在短时间内收缩全身血管，增加心肌收缩力，增加回心血容量，迅速提升血压，是抢救过敏性休克的一线临床用药。一次性使用的“过敏急救笔”，在香港卫生署有注册，简单易用，内有预先量度的单剂量肾上腺素，以及配备同类产品独有的自动回收式针头。使用时，只需先拔除自动注射器的黄色保险盖子，然后把黑色的注射器针头牢牢地按压在大腿外侧，当听到啪一声后，显示正在注射肾上腺素，大约十秒后可将注射器移开，并可用手轻轻按摩注射位置。注射后急救笔的黑色盖会自动套住针头，保障安全。参考: 北京协和医院发布国人过敏性休克诱因排序



回答:

测一下过敏源



回答:

我是医生 自己也曾经跟你一样发生过过敏性休克 这是非常罕见的病 你可以去医院做过敏源检测 抽血三百多块 两天出结果 下次避免接触过敏源 特别是大剂量的过敏源 非常危险



回答:

有几个方法对皮肤功能比较有效，因为以前我也有1、不要以过热的水来洗面或洗澡。多喝开水，多吃蔬菜水果，避免吃刺激性的食物如烟、酒。2、避免使用碱性太高或太过强效的洁面皂或洁面产品洗面，让肌肤得以保留一层天然的油脂作保护。避免过量采用去角质、果酸等一类容易刺激肌肤的护肤程序或产品。3、选用任何新的护肤产品时，最好先取少量涂于手背或手臂上作测试，看看肌肤有否过敏反应。4、避免使用含乙醇、人工香料成份的护肤产品及化妆产品，还有敏感肌肤不宜经常做磨砂及面膜。5、无论任何季节，需户外活动时就该涂上防晒产品，以减少紫外线对皮肤造成伤害。这些都是叫兰姐教我的，我的脸就是她弄好的，老师人非常好，有需要可以加她
