想每年或者每半年给50岁左右的父母做一次体检，应该查哪些项目？
请专业人士帮忙列出个单子，供大家参考一下。



回答:

呃，这个吧，其实医院做检查是这样的，先做一些常规的检查，如三大常规、肝肾功、血脂等，发现有异常以后再针对性的排查，没有说哪些是必须的，而且体检的话如果身体一向健康，有较好的生活规律，一年一次就足够了，主要是要听从医生的教导，不要偏信所谓的偏方之类。还有就是，其实很多检查对于人体来说都是一种伤害，所以不宜使用过多。



回答:

首先如果有什么不舒服的当然要顺着症状查下去。至于常规的项目，一定要明确，不是查的越多越好越早越好！也不要觉得检查越贵越好看起来越高科技越好！很多项目查起来是没有意义的，不仅不降低死亡率，甚至会带来后续的很多问题。举几个例子，适合50岁以上人群常规筛查的疾病和检查。1.肺部低剂量CT，筛查肺癌适于55-74岁，有30包*年以上吸烟史（包括近15年内戒烟）的人群。检查应每年一次。2. 结肠镜，筛查结直肠癌普通人（无早发结肠癌家族史）应每10年一次，至75或85岁。但有家族史或遗传性结直肠癌或在以往的结肠镜中发现异常者，应相应调整频率。3. 腹部B超，筛查腹主动脉瘤适于65岁以上，有吸烟史的男性。4. 骨密度，筛查骨质疏松适于65岁以上女性。如有骨质疏松危险因素则应提前。5. 宫颈刮片，筛查宫颈癌这不只针对50岁以上女性，而是从21岁就应该开始，一直持续到65岁的。6. 血脂实际上对于无危险因素的人群，这项检查应该在男45岁，女35岁就做了，根据指标的具体数值，每3-5年不等进行复查。以上是一些可以做的检查，里边很多细节限于篇幅不展开了。还是要反复强调，检查不是越全越好越高级越好！至于体检常作的什么甲状腺，血常规肝肾功能，胸片，痰细胞学检查等等，完全是没有意义的，甚至可能带来很多后续的危害！



回答:

生命体征走一个！（体温、血压、呼吸、心率）基本情况来一个（体重变化）戳个手指（空腹血糖）留个大小便常规抽个血！（血常规、肝肾功能、电解质）胸片！心电图！B超！（肝胆胰脾肾输尿管膀胱）+男的加上（前列腺）以上为没有任何不适或异常时的定期体检！简单全面！基本能发现大部分的疾病！如有不适请看医生！如上述检查有异常、请看医生并进一步的检查！



回答:

(一)血压、血脂和血糖 　　50岁以后，你得关注血压、血脂和血糖了。因为血脂异常会导致心脏病和中风而2型糖尿病也很可能随着血糖的升高而悄然到来。　　(二)结肠镜检查 　　50岁以后，每个人都应该进行结肠镜检查。如果结肠镜检查的结果正常，那么，在今后的10年内，你将不需要再进行该项检查。如果结肠镜检查发现结肠息肉，那么你需要每35年再进行一次检查，具体时间，还要取决于息肉组织的构成。　　(三)精神情绪及智力方面的检查 　　50岁以后，还需要进行精神情绪及智力方面的检查。一些研究发现，对于痴呆这类的疾病，如果能及早发现并治疗，预后要好得多。　　(四)骨密度检查 　　骨质疏松在初期的症状并不明显，有时会出现全身骨痛、无力，特别是腰部、骨盆、背部的持续性疼痛，许多人误以为是腰椎的问题。　　(五)妇科内诊　　妇科内诊加宫颈刮片，包括外阴、阴道、宫颈细胞学检查，子宫、双附件触诊等。对早期宫颈癌的发现很有帮助



回答:

母亲的话，每半年一次妇科检查是必要的。B超，白带常规，子宫颈涂片，尿常规，乳腺检查。



回答:

老年人体检查什么？50岁以后，人的身体机能开始衰退，此后应每半年做一次全身体检，并注意做好体检记录，保管好化验单。一、10个项目不能省。这些项目一般都含在体检套餐里。1、测血压：了解血压高低。2、血、尿、便常规：了解有无贫血、感染，以及泌尿系统和消化系统炎症等疾病。3、心电图：可了解心肌供血情况，是否有心律失常等。4、腹部彩超：可提前发现是否出现肝、胆肿瘤或胆囊结石等。5、胸片：可筛查有无炎症、肺气肿、肺结核等，尤其对嗜烟者更应定期检查。6、血糖血脂：可早期发现糖尿病、血脂异常等，肥胖或患有高血压、动脉硬化的老人应特别注意。7、查眼底：可反映出动脉硬化的程度。通过眼底检查，可早期发现老年性白内障、原发性青光眼等疾患。8、测骨密度：判断骨质疏松情况，50岁以上男性和45岁以上女性最好做一下。9、妇科/男科检查：妇科检查对发现和预防女性乳腺疾病、宫颈癌、卵巢癌等非常重要；男性做前列腺检查可发现早期前列腺增生等问题。10、肿瘤标记物：二、以下项目要加查。每人身体都有不同的情况，老人最好从自身症状、体征出发，如果有感觉不太舒适的地方，可以在体检中增加项目。 11、心脏检查。平时生活中觉得胸闷心悸、心前区不适，尤其有高血脂、吸烟、高血压、糖尿病、肥胖、或者心脑血管疾病家族史的老人，必要时可以做心脏负荷试验、24小时动态心电图及心脏彩超。 12、脑部检查。由于费用问题，常规体检中一般不包括脑部。但经常头晕、头痛、眼花的老人，建议做脑血管超声、头颅CT或脑部核磁，以排查肿瘤、轻微脑梗死等早期疾病。颈动脉B超可以了解颈动脉、椎动脉和大脑供血情况。 13、胃肠镜检查。慢性胃炎、肠炎、肝炎等消化系统疾病，如果不及时根治，都有癌变的可能。虽然胃肠镜这种有创检查不要轻易做，但45岁以上的中年人最好每3-5年做一次;有息肉、结肠癌、溃疡性结肠炎家族史的人，检查的次数应更多。如果出现大便习惯改变，或大便性状改变，如血便等，应立即请肛肠科医生诊断。 体检前后需注意。体检前主要是注意饮食，以免影响检查结果。尿常规24小时内不过量或过少饮水;检查血脂、肝功前3天不吃高脂、高蛋白饮食，24小时内不宜饮酒;肾功能前3天不大量进食高蛋白食物;心电图24小时内禁酒;血糖两天内忌吃高糖食物，且不宜过量运动。体检后，拿到体检结果要及时看医生，不要拖拉，另外要保存好体检结果，以便和下次体检结果做对照，也可在治疗时给医生做参考。在网上看的，感觉挺实用，去年给我爸妈做体检就是参照这个选的体检项目。



回答:

作为一位健康管理企业的人员，我从专业的角度来分析一下。一般体检的项目都是有固定化或者模块化的套餐，这样的套餐并不适用于大多数人群。我们现在做健康管理的时候，一般面对的都是企业的中高层，（固定化的体检套餐只是为了普通员工，每年做一些增减），而他们的年龄大多数在于40~60岁之间，甚至还有一些单位福利较好，给企业退休的人做一年一次的体检。总结大多数的个性化需求，我来总结一下：男性：50岁左右的男性，一般需要注意的身体常见问题为：肝功能下降，肾功能下降，还有消化系统的普遍问题，烟龄特别长的还需要注意肺癌，当然还有最主要的就是心脑血管疾病。以上几点对应的体检项目分别为：肝功能全套，肾功能全套，还有就是消化道的体检项目：食道，胃部，肠道和肛门。心脑血管疾病的主要是：血流变和动脉硬化和经颅多普勒。当然，男性还需要注意前列腺疾病，这里面系统的体检套餐为：一般检查和血尿常规，加上一般性的血糖和血脂以及心电图。肝功能，肾功能，还有肿瘤标志物，彩超和X光。这些项目加起来就是一个完整的体检套餐了。   然而我想说的是，疾病并非是一日就显现出来的，从40岁以后就应该系统的给父母做体检，做到早筛查，早预防。40岁以后就应该在体检项目中增加一些针对性检查，糖尿病：血糖（分餐前和餐后），胰岛素，糖化血红蛋白，血脂由四项升级七项：总胆固醇，甘油三脂，高低密度脂蛋白胆固醇，载脂蛋白系列。消化道里面的外科肛门指诊不要放弃，适当增加便常规或者便潜血，肿瘤标志物中肿瘤TM12项，心脑血管疾病筛查：心肌酶，血流变，同型半胱氨酸，超敏C反应蛋白，以及动脉硬化的检测，然后就是一些影像学的项目：彩色超声室和X光（骨密度，腹部，心脏，颈动脉，以及其他彩超，胸部，颈椎，腰椎等）50岁以后，更应该是做深度体检筛查。全身CT，动脉造影，冠脉成像ct钙化积分，或者是基因检测。此外，如果还需要做进一步的检测，每年的肿瘤标志物也是最好不要减少的。最好是能在保持一年最好一次体检的情况下，做一个早筛。然后随着年龄的增加 ，体检项目全部做一下。女性：女性最主要的是两癌筛查---宫颈癌，乳腺癌。这两大危害女性健康的杀手是很严重的。女性朋友们在早期就要对自己的身体做一个了解：已婚女性体检项目中，宫颈TCT，检查阴道内分泌物，是一个宫颈癌的早筛，当然如果判定为重度炎症，就要在通过阴式彩超和HPV（人乳头瘤病毒分型）在做检查。普通项目中应该加上：白带常规，宫颈刮片（可升级为TCT),，CA125，肿瘤标志物，还有性激素。乳腺问题，就是自己早期检查：并拢除拇指外的其余四指，在乳房上滑动，以划圈的方式或先攻内侧滑动至外侧，再从外侧滑动到内侧，如果滑动被卡主，则可能有肿块。（具体操作自行百度）体检中，外科会有这一手诊，此外肿瘤标志物中的：CA15-3，还有彩超项目中的乳腺彩超和乳腺钼靶。其他需要注意的体检项目同男性。  总结：我们父母的身体其实我们是应该了解的，作为子女，能为父母定期做体检，其实也是为了做一个早期预防。对于现在50岁左右的父母，其实最主要的问题大多来自于：颈椎，心脑血管（高血压，高血糖，高血脂），各种恶性肿瘤，和各种疑难杂症和女性的宫颈癌，卵巢癌，乳腺癌。不管是什么样子的疾病，其实都在身体中有潜伏期，也与自身的生活习惯和饮食习惯有很大的关系。所以关爱健康，不分早晚。不要等50岁以后，或者等有了疾病才去做检查，那样会显得很仓促，这种突然性对谁来说都很难以接受。



回答:

中老年人的健康是家庭头等大事，老人健康了，晚辈们才能放心，所以中老年人需要定期的做体检。有些晚辈工作忙没有时间带老人去体检，那么老人自己去体检应该检查哪些项目呢?又该注意哪些事项?体检主要包括3大部分1、一般的体格检查，包括内科、外科、妇科、五官科、肝病科的专科检查;2、功能检查，包括心电图、X光、B超(包括肝、胆、脾、肾和生殖系统)等影像学检查;3、生化检验，包括血、尿、便三大常规及血糖、血脂、肝肾功能、乙肝五项的化验检查。此外，还有肿瘤三项(甲胎蛋白、EB病毒、癌胚抗原)检查，及前列腺癌、宫颈癌、乳腺癌的早期筛查等。一般情况下，体检都要按照以上这些部分进行，但不同年龄、性别、体重、职业的人所需的体检侧重点也有所不同。老年人最好要重视以下7个方面的检查：1、心脑血管检查。这是老年人体检的重点。测血压，冠心病发病诱因之一是高血压，血压经常处于高峰，容易发生脑血管意外;心电图检查，可明白心肌供血情况、心律失常等，年纪很大，没办法跑活动平板者，建议做个心脏彩色B超;颈动脉B超，可检查出血管是否发生病变。2、肝、胆、胰腺B超及胸透。肝、胆B超可对肝、胆的形态进行检查，提前发现是不是出现肝、胆肿瘤，或胆囊结石。因为这是一种无创伤得检查，所以老年人可进行多次检查。胸透可早期发现肺结核、肺癌，常年嗜烟的老年人更应该定期做胸透检查，对无症状的早期肺部肿瘤，这是最佳初筛手段。3、查眼底。可及早发现老年性白内障、原发性青光眼。患有高血压、冠心病、糖尿病的病人，可经过查眼底反映出动脉是否硬化。4、查血糖和血脂。肥胖或患有高血压、动脉硬化的老人尤应注意这项，特别是餐后2小时的血糖很能说明问题。5、检测骨密度。老年人容易骨质疏松，因此五十岁以上的男性和四十五岁以上的女性应进行骨密度检测。6、胃肠镜检查。五十岁以上的老人，特别是老年男性应把其列入体检“补充清单”。胃肠镜检查可发现一些癌前病变，如大肠息肉等，以便尽早清除。另外，经过大便潜血试验还可早期发现消化道疾患及癌症。7、妇科检查或前列腺检查。老年女性即便已绝经，也不能忽视每年一次的全面妇科检查，而男性则应做前列腺检查。总之，当老年人为自己定体检清单时，最好先将身体的不适情况告诉医生，以便医生有针对性地补充检查项目，体检结果出来后一定要请医生加以分析，发现问题后应尽早治疗。



回答:

参考体检服务提供的针对套餐  http://www.yzbao.com/goods.php?id=26



回答:

全身体检 最全面了



回答:

老年人都爱得高血压或者血糖这类疾病，肯定是要查一下的，另外老年人的风湿病症类也很容易发作，能查也最好查下啦



回答:

谢邀非专业一般是血压，血糖，白细胞红细胞血小板(常规)，心肺，肝肾，肠胃别的应该没什么了，一般病症都能检测出来
