体检中套餐中为什么眼科（含眼底）是必要的？
体检中套餐中为什么眼科（含眼底）是必要的？以前没有注意过这方面，主要是针对一些有可能的什么病呢



回答:

体检套餐里眼底检查不是必备的。医院一般都会有各种体检套餐可以选择，许多套餐没有眼底检查的。眼底检查是检查玻璃体、视网膜、脉络膜和视神经疾病的重要方法。许多全身性疾病如高血压病、肾病、糖尿病、妊娠毒血症、结节病、某些血液病、中枢神经系统疾病等均会发生服底病变，甚至会成为病人就诊的主要原因，故眼有“机体的橱窗”之称，检查眼底可提供重要诊断资料。一般检查不是为了去明确有什么问题。而是为了可以发现是否存在问题、在哪里出了问题，然后我们才进一步做其他检查（可能比较麻烦、贵或有创）去明确是什么问题。这个也是体检的意义。



回答:

这么说吧，等你觉得你的眼睛出了问题的时候，一般就晚了。牙也一样，这个大家大多都有惨痛的经历。另外楼上说了，眼底能反映的其它问题还有老多。



回答:

为什么会没有眼科呢，体检顾名思义就是全身体格检查，难道因为它小就可以忽略不计么，当然大部分眼睛疾患都有比较明显的症状，如眼痛，视力下降等。所以如果没有症状一般是没有问题的。检查主要有视力、色觉、外眼部（眼球、眼睑、结膜等表面可见的）、眼底主要看视网膜血管，一般高血压、糖尿病等系统疾病可引起其变化。最后从政治高度上讲，你觉得没问题，谁知道有没有问题，一切的不确定都要有专人来确定。



回答:

一般体检里的眼科只是查视力。正规的眼底检查是需要散瞳，散大瞳孔才能看清楚眼底情况。当然现在眼科检查设备越来越高大上，有些仪器可以不用通过散瞳也可以查，或者有些房角非常浅等不能散瞳患者。



回答:

检查视力下降病因除了视光学屈光度最常见就是眼底病变了，你说重不重要



回答:

糖尿病视网膜病变、年龄相关性黄斑病变、视网膜色素变性等视网膜疾病预后关键在于早发现、早治疗，等你感觉出视功能受损了就晚了。
