为什么很多癌症一发现就是晚期？！
抱歉，如果我的问题问的不够准确。今年，周围有两位朋友的父亲都被检查出癌症晚期，发现的时候都被告之只有最多三个月的光景。令人唏嘘，一点努力的机会都没有。我想知道的是，为什么他们每年都组织体检都不能查出来点不对劲？！为什么早期癌症不容易被发现？！要如何检查才能防范于未然？！谢谢了....!!祝大家身体康健..。



回答:

普通体检就是随便查查罢了，没有详细的血液和组织分析，不容易找出来问题的。



回答:

1.癌症发展本身就需要一个很漫长的过程快速生长的肿瘤倍增时间可能为1～4周，而较慢生长的肿瘤其倍增时间可能为2～6个月。发生20次倍增可能要5年时间，而此时具有100万个细胞的肿瘤仅有针头大小，当倍增发生30次左右时肿块达到直径0.5cm，才能被现代灵敏的检查发现。2.癌症早期没什么明显症状人体肿瘤可以分为良性和恶性。良性肿瘤并不可怕，一般不转移、不复发，对器官、组织只有挤压和阻塞作用，手术切除即可治愈。恶性肿瘤早期阶段手术切除同样可以治愈，只是发展到中晚期会转移扩散，手术切除后还会复发，同时破坏组织、器官的结构和功能，患者最终可能由于器官功能衰竭而死亡。3.如何防治？唯一的方法就是早期发现。如上所说癌症发展需要很漫长的过程，从可以被医学设备检测到扩散无法医治中间还是有很长时间。具体：每个人先“划出”自己是哪种癌症的“高危人群”，针对自身患癌的可能性做到有的放矢，才是明智之举。1、尽管中国人的胃癌、食管癌、大肠癌发病率较欧美为高，但目前缺乏统一的权威的癌症筛查指南，只有1999年的一份癌检指南，显然已经过时。根据美国癌症协会的指南，普通风险的人群，应该是从50岁开始，每5年乙状结肠镜，或每10年一次结肠镜，或每5年一次钡灌肠造影，或每5年一次CT结肠成像。但考虑到美国胃癌食道癌发病率很低，这个应该不是很适于中国。日本国立癌症中心的指南是40岁以上，每年一次大便潜血检查（强推荐），对于结肠镜是弱推荐。日本人与中国人发病率接近，但是因为大便潜血检查的假阳性和假阴性率都很高，所以也不理想。希望国内的权威部门尽快出台面向公众的具体指南措施。2、非病毒性肝炎（主要是乙型、丙型）患者，转变为肝癌的几率很低，通常不用担心。慢性病毒性肝炎者就要着重进行肝脏的定期检查，一旦早期发现，也属于“可治”之列。3、只有正常风险的普通人，不推荐做肺癌的筛查检查。但如果满足下列高风险的人群建议每年一次低剂量CT扫描：55-74岁健康成人，有过（戒烟不超过15年）或者现在吸烟达每年30盒以上的。4、成年女性20岁开始建议自建，或如有条件，至少每3年一次接受医生检查。40岁开始，建议最好每年接受体检，并行乳腺钼靶x线检查（但这个最近有了争议，有些研究认为会因为过多假阳性导致不必要的穿刺，但CDC和美国癌症协会仍然如此推荐）。。5、宫颈癌筛查：建议从21岁开始，或有性生活后3年开始，21-29岁的女性每三年一次宫颈检查，30-65岁的每5年一次行宫颈涂片加HPV检查，但如果只做宫颈涂片的话，最好每三年一次。65岁以上的，过去十年间有过3次阴性结果的，不再建议宫颈涂片检查。6、前列腺检查曾经推荐50岁以上男性每年一次，现在因为研究显示，筛查性的检查带来的益处并没有超过因此所至的伤害，所以现在是不再推荐，但建议跟你的医生商讨是否应该开始筛查。这样，最常见的癌症就可以及时发现，治疗起来会有明显效果，死亡率也会明显降低，不致于发生那么多的“英年早逝”了。更多内容详见这篇文章（强烈推荐）：科学公园 ： 癌症的真实面目



回答:

很多人会害怕自己某一个部位的疼痛是由癌症引起的，而去了医院以后，医生都会说一句：大多数癌症在早期是不会疼的。因为早期的癌症是对器官组织一个侵蚀的过程，直到将这个器官侵蚀得非常严重无法工作时，人体就像一部缺少了齿轮的精密仪器，坏掉了。



回答:

现在人不管是生活还是工作压力都很大，往往会忽视自身的健康问题，所以一旦发现身体出现问题可能就很严重了。所以不管是年轻人还是老年人，一定要做到每年坚持一次常规的身体检查，最起码是对自己的负责。像楼主所说的为什么每年体检都不能查出问题，主要是因为在做健康检查的时候，没有针对自己的自身情况来选择比较合适的体检套餐，如果只是为了贪图价格的便宜，肯定检查的项目很普通。像民众体检中心，就有针对性的体检套餐，根据不同人群，不同疾病分类，都有针对性的体检项目。如果想每年体检一次，可以考虑民众体检中心，我带自己的父母都是年年在他家做的体检，有专门针对中老年体检的套餐，价格适中，设备也很全面，可以考虑！



回答:

唉，我父亲就是，这些年一个关注健康的问题。虽说有可能发现，但我觉得还是需要相当深入，中央领导级的体检兴许能发现，我们一般人靠体检，难。让母亲做过几次肿瘤标志物的检查，毕竟只能检一部分，唉，防不胜防呀。
