25岁女性，贫血怎么办？




回答:

1.饮食多吃含铁丰富的食物，餐后适当吃些水果。另外，牛奶及一些中和胃酸的药物会阻碍铁的吸收，所以尽量不要和含铁的食物一起食用。建议多吃瘦肉和猪肝（猪肝是补血补气的最佳选择，猪肝中含有大量的维生素B，在补血补气的同时，还能起到明目的效果），胡萝卜（胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的胡萝卜素，对补血极有益，用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮），蛋黄,牛奶,鱼虾,贝类,大豆,豆腐。多吃蔬菜和水果补充维生素c促进铁的吸收。2.保养好心态保持乐观向上的心态，放松心情，不仅可以增进肌体的免疫力，而且有利于身心健康，同时还能促进骨髓造血功能旺盛起来，使皮肤红润，面有光泽。好睡眠充足的睡眠能令你有充沛的精力和体力，因而要养成健康的生活方式，不熬夜、不偏食、戒烟限酒。爱运动经常参加体育锻炼，特别是已生育过的女性，更要经常参加一些体育锻炼和户外活动，每天至少半小时。如做健美操、跑步、散步、打球、游泳、跳舞等， 活动筋骨，呼吸新鲜空气，可增强体力和造血功能。



回答:

找个中医看看



回答:

什么原因贫血？贫血到什么程度？去血液科查清楚确定治疗方案先吧。贫血原因很多，失血性的造血性的肾性的，还是缺铁性的营养不良的？后两个缺啥补啥，前几个先治好原发病才是正经，不然别说光听楼上答案们的吃吃吃，天天喝血都没用。



回答:

贫血也需要了解具体的身体状况，身体瘦弱吗？是因为吃不下东西吗？那就需要先调理肝胃的功能，肝胃好了吸收营养足够了，自然气血足。还是因为身体里寒湿重？气血无法正常运化，那就需要先排寒湿，而有时候是几种状况并存，需要了解具体原因，整体的来调整。
