
如何发现早期肺癌？

不知道是不是因为雾霾，最近周围太多人，查出肺癌之后几个月就走了……如何早期发现肺癌？



回答:

肺癌是我国的发病率最高的恶性肿瘤之一。肺癌发病隐匿，患者往往难以靠自己发现患病。所以不少人都寄希望于常规体检。问题1：明明单位每年的体检结果都挺好的，怎么到医院突然就查出来得了肺癌呢？一般的单位体检，是通过胸片（X线）筛查肺部疾病，早期肺癌由于体积较小，无法以胸片的分辨率发现。所以，胸片对于肺癌筛查的价值有限，其作用更多是排除有无其他肺部疾病。问题2：那么，目前国际推荐的肺癌筛查手段是什么？低剂量CT（即LDCT）。顾名思义，就是在传统CT检查的基础上降低射线剂量，一次LDCT的射线剂量相当于常规CT的1/5到1/10左右。由于肺部含气多、密度低的特点，使得调整剂量以后依然可以获得满意的肺部成像，与胸片相比，LDCT的分辨率和灵敏度大大提高，能够发现直径＜5mm的微小病灶。定期行LDCT检查，对于发现早期肺癌相当有利。02-04年间，美国国家肺癌筛查试验（NLST）对超过53000名重度吸烟者进行每年一次的LDCT和胸片检查，通过3年的对比，LDCT的敏感性和发现早期（ⅠA期）肺癌的病例数比胸片高出将近一倍，三轮LDCT下来使肺癌的死亡率减少了将近20%。这一项研究为LDCT的巨大价值提供了非常有力的证据。问题3：哪些人适合接受常规LDCT筛查？根据美国国家综合癌症网络（NCCN）的意见：u  年龄≥55岁，吸烟≥30包-年（每天吸烟包数x吸烟年数），且戒烟未超过15年的人；u  或年龄≥50岁，吸烟≥20包-年，且有一个以上危险因素（家族史、癌症病史、肺部疾病史、长期暴露于石棉、煤焦油等）。这两类人是肺癌的高危人群，推荐每年一次的LDCT检查。然而，也有专家认为，在中国，由于二手烟、空气污染等原因，吸烟者与不吸烟者、男性与女性之间肺癌发病率相差较小，甚至不吸烟者、女性的肺癌发病率也很高。所以，40岁以上的人群，不分性别，也无论是否吸烟，都应被列为肺癌筛查对象。对于这种看法，医学界尚有争议。问题4：LDCT有什么危害？LDCT的潜在危害主要有两个：第一，大家最关心的当然是辐射。研究表明，小于100msv的射线对人体无影响。LDCT 放射辐射量可以低于 1mSv，相当于 100 天的自然辐射量，这对人体的伤害几乎可以忽略不计。第二，造成过度诊断，也就是把不是肺癌的人诊断为肺癌。根据 NLST 的结果，单轮估计会产生 10% 的过度诊断，高于胸片检查。不过不必过分担心，首先，每年重复筛查可使假阳性率大大减少；其次，随着病例和经验的积累，一些现在看起来似是而非的病例会有更好的鉴别共识，诊断的准确性会越来越高。总结：LDCT对于肺癌筛查的巨大益处是显而易见的，而它所带来的伤害是可以降低，且将持续降低。目前的挑战是如何界定筛查人群和提高诊断准确性。（欢迎关注微信公众号：旦旦医学，每天推送一条靠谱又逗比的医学科普。）



回答:

体检时首选64排CT。CT的优点在于能够显示一些普通X线检查所不能发现的额病变，包括小病灶和位于心脏后、脊柱旁、肺尖、近膈面和肋骨头部位的病灶。CT还可以显示早期肺门和纵膈淋巴结肿大，CT更容易识别肿瘤有无侵犯临近器官。高分辨率CT可清晰地显示肿瘤的分叶、边缘的毛刺、胸膜凹陷征，支气管充气症和空泡征，甚至钙质分布类型。至于楼上所说的PET-CT,价格昂贵，PET扫描对肺癌的敏感性可达95%，特异性可达90%，对发现转移病灶也很敏感，但对肺泡细胞癌敏感性较差，评价时应当给予考虑。还有楼上的楼上说的肿瘤标志物检查，并不推荐。原因是肿瘤的标志物很多，其中包括蛋白质、内分泌物质、肽类和各种抗原物质如癌胚抗原（CEA）及可溶性膜抗原如CA-50、CA-125、CA-199，某些酶如神经特异性烯醇酶（NSE）、cyfra21-1等虽然对肺癌的诊断有一定帮助，但缺乏特异性，对某些肺癌的监测有一定价值。以上材料援引自人卫第七版《内科学》



回答:

妈妈在两个礼拜之前肺部做了手术。刚住院的原因是因为普通ct查出来左肺上部占位，临床诊断为良性肿瘤，但是不排除恶性肿瘤的因素。大小为一节大拇指大小。大夫开始要求周四做穿刺，做病理报告确定一下。但是周二去了市里做了一个pet ct，价格在八千左右。并未确诊出占位的东西是肿瘤，怀疑可能是炎症。因为pet ct是检查全身的，所以除了原来的主诉以外，也查出来左肺下部有一节结，诊断为不排除恶性肿瘤。而就是这个意外检查出来的东西对我们全家产生了重要意义。本来确定周四先做穿刺检查的手术流程变成了先割掉结节，再检查上部的占位。焦虑的手术等待了三个小时，大夫把割出来的结节拿出来给我们看然后去做病理报告。而结果是这个小结节是癌，分子量很小，算是癌细胞的萌芽，大夫说要是再过半年癌的发展就不好治疗了。而原来的占位隔出来发现是囊肿。满满一包都是脓。 图比较恶心就不附了。但是pet ct真的是救了妈妈一命。



回答:

每年定期做体检，体检项目加上肺癌的标志物检测或者肺部照片，早期肺癌是没有任何症状的，如果你等到有症状的时候才看医生，基本上都是晚期了。所以为了自己健康着想，请定时做更全面的体检。祝你身体健康。



回答:

早期肺癌一般并不产生症状，所以又叫无症状期，短则数月，长则几年，因人而异，此时病人极少就医，所以临床上非常难发现，部分肺癌的早期症状只是干咳、低烧、咯血和胸痛等一般呼吸道症状，这些症状与感冒、肺炎、支气管炎等病相混淆，非常难造成病人的注意。除了那些症状外，由于肺癌对其他神经之类的压迫，多数外在体征上也会有所表现，病人及家属应多加留意，并及时就诊。1）局限性喘鸣音：为单侧性局限性喘鸣声，特别在吸气阶段的喘鸣音，咳嗽后并不消失，是肺癌早期体征之一，但为时短暂，容易被忽视。 2）淋巴腺转移压迫或侵犯喉返神经（左侧多见）时出现声音嘶哑。喉镜纵膈检查有患侧声带麻痹。 3）癌肿压追上腔静脉时，常见于右上叶小细胞癌，头部和上肢静脉回流受阻，产生头面部和上半身瘀血水肿及静脉怒张（即上腔静脉压迫综合症）。 4）肺尖部的肺癌又称为肺上沟瘤，常压迫颈交感神经造成同侧瞳孔缩小。上眼睑下垂、眼球内陷、眼裂狭小和额部少汗等霍纳综合症。 5）压迫臂丛神经造成同侧肩臂酸痛，不能抬举，肩部及手指有放射性疼痛和感觉异常，肌肉萎缩。 6）压迫食道造成吞咽困难，甚至发生支气管一食道瘘，引起肺部感染，压迫气道严重时可窒息而死。 7）压迫膈神经时造成同侧膈肌麻痹和上升，X线透视可见病侧膈肌运动迟缓，缩鼻吸气有矛盾运动。 8）肿瘤接近胸膜时可造成反应性胸腔积液，侵及胸膜时常产生血性胸腔积液。 9）癌肿侵犯迷走神经会使心率加速，侵犯心肌的传导系统可造成心律不齐，侵犯心包可产生心包积液，出现缩窄性心包炎的症状。 10）肺癌通过淋巴转移时可见到相应部位淋巴腺群肿大和邻近相应部位的压迫症状。通过血路转移到脑、骨、肝等部位时，均有相应的体征出现。 11）其他体征，四肢关节疼痛或肥大杵状指，多发性神经炎，重症肌无力，库欣综合症及男性乳房增生肥大，精神异常等。 12）舌苔以厚腻苔为多，黄苔剥脱苔次之，舌体有裂纹及芒刺者明显增多。舌下青筋显露，大络脉充盈，小络脉曲张，舌下瘀斑瘀点明显增多。 13）脸色，肺癌病人的脸色多见苍白，无光泽，潮红，紫红，面红如妆，面部蟹爪纹、晦暗、萎黄等异常表现，尤以两颊部为显著。尤其是颧部的蟹爪纹随着临床分期的加重而加重。 



回答:

目前真正有推荐的还是低剂量CT。美国NLST的结果推荐所有55-74岁的吸烟大于30包年（如每天2包吸了15年）的现在还在吸或者已经戒烟的人接受低剂量CT的筛查。穿刺活检、PET-CT是低剂量CT筛查阳性后的后续干预措施。目前NLST的结论能不能推广到一般人群或者环境污染地区人群尚无结论。也就是说，你觉得自己每天吸霾要好好筛查了，可以，但是没有明确的证据支持你这么做。低剂量CT筛查的结果要好于胸片。胸片+痰脱落细胞学不优于单纯胸片。基因检测……你要测什么基因？肿瘤标志物……特别是基于血清的蛋白标志物，一般用于肿瘤治疗后疗效和复发监测，用于早诊的，目前还没有……



回答:

定期CT吧，我们科经常有病人什么感觉也没有就是体检查出来的结节，很小，拿掉就可以了



回答:

我也推荐基因检测的方法，做一个petct的辐射太大了，而且在医院里预约啊等等的很麻烦，再说了ct很多时候是不能定性的，尤其是早期，意义不能说没有，但是不大。



回答:

我不是专业人士，只是想插句嘴，肺癌的检查（特别是早中期疑似）不能单单靠每年单位体检的胸透车扫一下就完事，很容易就被忽视的既然怀疑有可能是肺癌了，也没有太多必要再强调戒烟和改善环境增强体质之类的病前预防了，应该尽早检查尽早治疗，你以为省下来的检查费能抵掉之后的治疗费用么？最好不要抱有侥幸心理！因此再小心一点也不为过，经济宽裕的可以去和医生商量一下做个CT甚至PETCT，钱少的话也可以至少看看癌胚抗原吧；而且最好在大一点城市的肿瘤专科医院检查。再次强调我不是专业人士，也许存在误导，只是仅供参考



回答:

 首先肿瘤和癌症没有什么本质的区别，通常来讲恶性肿瘤就是癌。早期肺癌缺乏特异性的症状，很难被发现。有症状的肺癌多属晚期，大部分病例发现时已不能手术。因此，通过传统的拍片方式很难发现早期肺癌，即使发现有阴影，也无法确诊是否是恶性，还需要做穿刺活检，而穿刺又有可能会造成癌细胞的转移植入，还很痛苦。目前最新的方式是通过基因检测的方法，可定性检测肺部阴影是良性还是恶性，准确率也非常高。国外已经开始普及了，国内也有做的不错的。



回答:

上一次哈佛的David Christiani在北京开了一个有关早筛的讲座，我跑去听了一下，大致的内容是，高危人群 (吸烟者，老年人，雾霾下生活的人民...)应该每年做一次低剂量CT。详情请看：从数字来看，体检究竟给你带来什么。另外对于传说中低剂量CT会带来的辐射，其实真的不科学。因为一次低剂量CT带来的辐射 ＝ 6个月大自然给我们的背景辐射。真的得了肺癌中晚期，不管能不能治（当然并不是像楼上说的，所有晚期病人都只活几个月就走），病人都会很受罪...



回答:

刺激性咳嗽，且久咳不愈或血痰 肺癌 多生长在支气管壁，由于癌细胞的生长，破坏了正常组织结构，强烈刺激支气管，引起咳嗽。经抗生素、止咳药不能很好缓解，且逐渐加重，偶有血痰和胸痛发生。此种咳嗽常被认为是肺癌的早期信号。



回答:

不差钱的话做个PET-CT，能够比较早期发现问题



回答:

肺癌的早期症状肺癌的早期症状与感冒、支气管炎等症状相似，会出现咳嗽、吐痰的现象，因此临床上把肺癌误诊为肺炎的情况时有发生。因此，若出现了以下症状，经药物治疗几天不见好转甚而加重的，应警惕肺癌的可能，需做进一步检查。1、中风肺癌怎么会与中风结缘呢？原因之一是肺癌早期病人的凝血因子增加，使机体处于高凝状态，诱发脑血栓形成，从而引起中风发作。另外，肺癌细胞转移到脑组织，损害脑功能，使病人出现偏瘫，也是一个因素。来自临床第一线的信息表明，肺癌玩弄此种花招并不鲜见，约占肺癌总病例的16%。由此提示我们，在急性中风的诊治过程中，莫要漏掉胸部X线检查，谨防真凶漏网。2、肩周炎癌症病灶若藏于左肺尖部，就会侵犯臂丛神经而引起肩臂疼痛，与肩周炎的症状极其相似，造成误诊误治而耽误了病情。此病例的教训是深刻的，我们当引以为戒——当出现肩臂疼痛时，切不可轻易下“五十肩”的诊断，除非你能排除肺癌的存在。3、关节痛据医学文献报道，肺癌以关节痛为面具的病例也不少，约占10~20%，其症状很象风湿性关节炎。部分肺癌首先在骨关节处“发难”，引起诸如骨关节肿大、肿胀、疼痛、杵状指(趾)等症状，容易将病人乃至医生的视线“吸引”到“关节炎”上去，但做关节疾病的有关检查项目均为阴性，按风湿或类风湿关节炎治疗又无效，此时切莫忘记检查肺部，防止肺癌蒙混过关。4、腰腿痛要充分认识肺癌临床表现的多样性，凡以腰腿痛为主诉者，不要满足于疼痛局部X线片的改变而忽视肺部等其他部位的检查，特别是有吸烟史的中老年人，应常规摄X线胸片，必要时进行肺部CT扫描，以便早期发现可能存在的癌病灶，尽量减少肺癌的漏诊。5、声音嘶哑这是肺癌的转移病灶压迫了喉返神经所致。由于肺癌的转移病灶出现得早，而且长得比原发病灶还要快，故首先出现的是声音嘶哑，却无咳嗽、血痰等肺部症状“亮相”，最易使人产生错觉。6、久咳不愈一般情况下，咳嗽是肺癌患者早期和最常见的症状之一，由于起病时常常类似感冒或支气管炎的症状，故易被忽视。因此，凡以往无慢性呼吸道疾病的人群，尤其是40岁以上人群，经过积极治疗，咳嗽持续3周以上不止的，应警惕肺癌的可能，尽早检查确诊。至于老年慢性支气管炎病人，肺癌的发病率较一般人高，但其早期的咳嗽症状易与原有的慢性咳嗽相混淆，因此而延误诊断的情况较多。肺癌患者由于癌组织对支气管黏膜的刺激，咳嗽常为刺激性呛咳和剧咳、痰少，与原有的四季发病规律不符，经积极抗感染治疗无效，症状反见加重。



回答:

为早期诊断肺癌、普及肺癌防治知识，了解一些肺癌的早期症状是非常必要的。总的来说肺癌早期的主要症状有以下几个方面：(1)咳嗽：肺癌患者最为常见的自诉症状便为咳嗽。60%左右的患者以此为首发症状。主要为阵发性刺激性的干咳，无痰或有仅有少量白色泡沫痰。(2)咯血：这是肺癌患者典型的临床表现，也是常见的首发症状之一。约30%患者以此症首发。通常为偶发性的痰中带血点、血丝。(3)胸痛：是早期肺癌患者较为常见的症状，20%-30%患者以此首发。肿瘤累及的部位不同，可产生不同感觉的疼痛，如不规律的胸部钝痛或隐痛；有明显压痛点的胸痛；随呼吸、咳嗽、变换体位而加重的疼痛等。(4)胸闷气短、呼吸困难：常常是多种原因造成。许多肺癌患者本身就有不同程度的慢性肺病，肺癌的发生会导致原来症状的加重；另外若肿瘤位于大的支气管，可导致其狭窄、阻塞，进而影响呼吸等等。(5)发热：肺癌可造成阻塞性肺炎引起发热，这种发热许多病人经过抗生素治疗后可得到缓解；另外肿瘤本身也可引起癌性发热，往往表现为持续不退、抗生素治疗可能无效。(6)体重减轻：是常见的症状，并不一定是晚期表现。(7)其他：肺癌可引起伴瘤综合征，比如神经肌肉病变（肌病综合征等）、黑棘皮病、肥大性骨关节病、内分泌改变（库欣综合征、类癌综合征等）等。
    
肺癌产生的症状与感冒、肺炎、支气管炎等很相似，很容易被忽视。因此对于存在高危因素的人群，一定要对上述症状提高警惕，一旦发现有类似症状应及时就医。
通过相关检查如胸片、CT、纤支镜等可以及时发现病灶，早期诊断，只有这样，才能在与癌症的战斗中赢得更多的时间，提高生存率。
      
      (大蒜说)



回答:

如果癌症早期发现，其治愈率还是很高的。但目前我国癌症防治的现状是，患者在确诊时都不是早期，通过肿瘤标记物检测结果的时候已经晚期了，医院都以治疗中晚期患者为主。癌症如果是早期发现，手术后可以作为慢性病治疗，存活几年、十几年没有问题。甚至如果能更早期发现癌症的迹象，通过早干预、早预防，定期体检等干预手段完全可以避免或延缓癌症的发生和发展。目前，世界卫生组织将癌症定义为可以治疗、控制、甚至治愈的慢性病，那是建立在早期发现，早期治疗的基础上，以及未来随着医学的进步，癌症可以像慢性病一样进行治疗。所以肺癌早期可以通过基因检测检查出来。癌症超早期筛查检测可有效检出处于可逆的亚临床期癌症人群，从而积极进行预防干预，降低癌症的发生。引发肺癌的基因是P53，P53基因定位于第17号染色体短臂上，由11个外显子组成，其蛋白产物是相对分子量53000的核心DNA结合蛋白，能保护DNA免受射线和药物的袭击，并通过协同作用阻止细胞增殖、刺激DNA修复和促进凋亡细胞的死亡以起到保护作用。P53基因的野生型是肿瘤抑制基因，抑制细胞的恶性转化、抑制细胞的增长，是细胞增长的负调节因子，而当其中一个或一对等位基因发生突变形成突变型基因时，产生的失活p53蛋白能促进细胞的恶性转化。P53基因突变发生率在不同肿瘤的分布中平均达57%，在某些亚型的肿瘤中高达80%。因此这对早期发现肿瘤高危人群、早期发现、早期治疗提高生存率都具有极为重要的意义。2007年卫生部关于印发《医疗机构临床检验项目目录》（以下简称《目录》）的通知，已将“P53基因的基因突变检测”列入《目录》。研究发现P53抑癌基因的检测范围相当广泛，几乎涵盖了对居民生命危害健康的多种癌症，包括血液系统癌症、淋巴系统癌症肝癌、乳腺癌等等。基本上包含了危害我们生命健康的大多数的肿瘤。对肿瘤的早期防治能够提供超早期的预警检测。我说一下哪些人需要肿瘤超早期筛查吧1 肿瘤高危人群，45岁以上长期生活在大城市工作压力比较大的职业；2 有肿瘤家族史、遗传性易感病人；3 职业因素长期接触有害化学物质或者是放射线；4 有慢性癌症或者是癌前病变者；5 长期抽烟酗酒或者是过多摄入高脂肪的肥胖的人群。推荐找正规的三甲医院进行检测，医生可以根据基因检测报告给予精准的治疗方案。



回答:

40岁以上，有高危肺癌因素者（大量吸烟史及被动吸烟，职业接触，家族有肺癌患者等），每年查低剂量CT，可以做到早发现，其他方法都很有限。



回答:

我就说说我这几日的经历。上周五晚上接到爸爸的电话，说奶奶的病是肺癌！一夜睡不着，把知乎上关于肺癌的答案翻了个遍，各种忐忑不安！在大姑小姑和小姑丈稍许绝望中，我下决心，再去好好检查一次，如果是，一定好好治疗，毕竟奶奶看上去一点不像75岁的人，精神和身体都很好。第二天我去公司发了几封邮件，跟老大请了一周假期，星期天就飞到桂林，直接让老爸把奶奶从蒙山小县城接到桂林某解放军医院肿瘤科，住院，检查，各种煎熬的等待。CT结果显示，左肺支气管堵塞，左肺不张，各种阴影区，医生一看就说99%是肺癌。奶奶一直都不知道自己的病情，每天都逗着她乐呵呵的，陪她逛公园，帮她按摩。看着她精神很好，我心里更是悲伤。周三早上奶奶在忧心忡忡中做了支气管镜，呼吸科的医生看了很久，分不清是不是肿瘤，叫了他们科主任去协助，估计十分钟后，那个科主任找我说是不是肿瘤科的，我说是，他说了一句让我很惊讶的话，说这不是肿瘤，是结核！！！！我那时候惊呆了，停顿了一会，让他再重复一次！他说从支气管镜里看应该是支气管结核，扩散到肺部了。还不确定是否伴随肿瘤，还要做病理分析。最后痰检分析是肺结核，医院让赶紧出院。周五的时候回到县城里的结核门诊，做结核治疗。虽然还没拿到肺部活体的病理报告，但我觉得已经能排除肺癌了。这对我来说这的是激动不已。之前县医生说基本确定是肺癌，桂林某解放军医院肿瘤科的医生也说99%是肺癌，奶奶早期各种长期感冒，长期咳嗽等等症状都符合各位知乎达人的描述。已在回上海的火车上了，奶奶住院做肺结核治疗，据说今天就没那么咳嗽了，希望一切都好起来。只要有希望在，生活就更美好。



回答:

1.咳嗽是最常见的症状。2.咳血则最有诊断意义，多为痰中带血丝。3.凡呼吸道症状超过两周经治不愈，尤其是痰带血、干咳或老年慢性支气管炎病人，近期咳嗽声音或性质改变，要高度警惕肺癌的可能。4.体检发现胸片异常的，如肺结核痊愈后的纤维增殖性病灶应每年随诊，若病灶增大应进一步排除肺瘢痕癌的可能。5.反复同一部位发生肺炎，也要警惕肺癌。只有做到早发现、早诊断、早治疗，才有可能把疾病扼杀在摇篮中，否则，一旦疾病发展起来，如一方恶虎，悔之晚矣!



回答:

       早期肺癌一般没有什么临床症状，等到出现症状来医院时，大部分患者已经到中晚期了。尤其肺癌在我国发病率无论男性女性居首位，大部分患者来就医时都是主诉胸痛，咳嗽，对于早期的肺癌做X光片很难看出来，建议最好做pet-ct ,每年做一次全身的pet-ct对全身部位的肿瘤有诊断的意义，尤其是早期。如果出现症状再去医院治疗的话，大部分癌症都是预后不良。



回答:

每年二次细致的体检，可以有效的提前发现癌症的发生，做及时的治疗。癌症症状的发生，一般在患者身体上体现再来时，都已是晚期，体检是最有效的办法。



回答:

胸部低剂量螺旋CT（LDCT）——肺癌筛查的最优手段。LDCT筛查阳性率为X线胸片的3倍，检出肺癌的能力为X线胸片的4倍，检出Ⅰ期肺癌的能力为X线胸片的6倍。通过筛查，不仅可以检测和预防早期肺癌，还可以减轻治疗中晚期肺癌的经济负担，挽救病人生命。目前，国际上已基本认同其在肺癌高危人群中的作用，推荐在高危人群中进行LDCT肺癌筛查，以降低肺癌特异性死亡率。



回答:

张译 你干啥 没事净关注些的啥乱七八糟的问题 能不能好好的正经回答问题



回答:

小太爷先关注了北京雾霾，然后关注了肺癌早期症状(இωஇ ) 这两者之间大概有什么必然的联系吧



回答:

    肺癌早期症状表现　　咳嗽，多为刺激性咳嗽。咳嗽是肺癌的早期症状，其特点是以阵发性刺激性呛咳为主，有咳不净的感觉，一般无痰或只有少量白色泡沫痰，继发感染可出现脓痰。如经抗炎治疗2周后无改善，应警惕肺癌的可能。或在原有慢性咳嗽基础上出现咳嗽性质改变，甚至伴有“气管鸣”、“气短”应予注意。肺癌的另一警号是间断性反复少量血痰，或痰中带血丝。此外，还出现胸背痛、胸闷、发热等症状 。　　胸闷胸痛，一般症状轻，定位模糊。当癌瘤侵及胸膜、胸壁时，疼痛加剧，定位较前明确、恒定。　　气促，癌瘤阻塞所致的肺炎、肺不张、恶性胸腔积液、弥漫性肺泡病变等均可引起。⑤发热，阻塞性肺炎或癌性毒素所致。⑥晚期患者可出现较明显的恶病质　　建议出现以上症状的患者，进行到医院科学检查，肺癌应该早发现早治疗，早解除病痛之苦之难。肺癌早期的常见体征　　早期肺癌一般并不产生症状，所以又叫无症状期，短则数月，长则几年，因人而异，此时患者很少就医，所以临床上很难发现，部分肺癌的早期症状只是干咳、胸痛、低热、咳血等一般呼吸道症状，这些症状与感冒、支气管炎、肺炎等病相混淆，很难引起患者的注意。除了那些症状外，由于肺癌对其他神经之类的压迫，多数外在体征上也会有所表现，患者及家属应多加留意，并及时就诊。　　1)局限性喘鸣音：为单侧性局限性喘鸣声，特别在吸气阶段的喘鸣音，咳嗽后并不消失，是肺癌早期体征之一，但为时短暂，容易被忽视。　　2)淋巴结转移压迫或侵犯喉返神经(左侧多见)时出现声音嘶哑。喉镜纵隔检查有患侧声带麻痹。　　3)癌肿压追上腔静脉时，常见于右上叶小细胞癌，头部和上肢静脉回流受阻，产生头面部和上半身瘀血水肿及静脉怒张(即上腔静脉压迫综合征)。　　4)肺尖部的肺癌又称肺上沟瘤，常压迫颈交感神经引起同侧瞳孔缩小。上眼睑下垂、眼球内陷、眼裂狭小、额部少汗等霍纳综合征。　　5)压迫臂丛神经引起同侧肩臂酸痛，不能抬举，肩部及手指有放射性疼痛和感觉异常，肌肉萎缩。　　6)压迫食管引起吞咽困难，甚至发生支气管一食管瘘，导致肺部感染，压迫气道严重时可窒息而死。7)压迫膈神经时引起同侧膈肌麻痹和上升，X线透视可见病侧膈肌运动迟缓，缩鼻吸气有矛盾运动。　　8)肿瘤接近胸膜时可引起反应性胸水，侵及胸膜时常产生血性胸水。　　9)癌肿侵犯迷走神经可使心率加速，侵犯心肌的传导系统可引起心律不齐，侵犯心包可产生心包积液，出现缩窄性心包炎的症状。　　10)肺癌通过淋巴道转移时可见到相应部位淋巴结群肿大和邻近相应部位的压迫症状。通过血道转移到脑、骨、肝等部位时，均有相应的体征出现。　　11)其他体征，四肢关节疼痛或肥大杵状指，多发性神经炎，重症肌无力，库欣综合征及男性乳房增生肥大，精神异常等。　　12)舌苔以厚腻苔为多，黄苔剥脱苔次之，舌体有裂纹及芒刺者明显增多。舌下青筋显露，大络脉充盈，小络脉曲张，舌下瘀斑瘀点明显增多。　　13)面色，肺癌患者的面色多见苍白，无光泽，潮红，紫红，面红如妆，面部蟹爪纹、晦暗、萎黄等异常表现，尤以两颊部为显著。特别是颧部的蟹爪纹随着临床分期的加重而加重。　发现肺癌早期的六大信号：　　咳嗽是最常见的症状。咯血则最有诊断意义，多为痰中带血丝。凡呼吸道症状超过两周经治不愈，尤其是痰带血、干咳或老年慢性支气管炎病人，近期咳嗽声音或性质改变，要高度警惕肺癌的可能。体检发现胸片异常的，如肺结核痊愈后的纤维增殖性病灶应每年随诊，若病灶增大应进一步排除肺瘢痕癌的可能。反复同一部位发生肺炎，也要警惕肺癌。　　下列症状应引起警惕：　　骨关节症状：骨关节肿胀疼痛，手指和脚趾末端膨大呈杵状指，严重者有可能影响四肢关节的活动。　　肩背痛：生长在肺尖部的肺癌，易侵犯骨关节、神经肌肉、胸膜和胸壁。　　声音嘶哑：转移灶压迫喉返神经，可致声音嘶哑，却无咽痛及上呼吸道感染的其他症状。　　头面部浮肿：提示上腔静脉阻塞综合征的可能。约5%—10%的肺癌患者以此为首发症状。　　男性乳房肥大：男性肺癌患者约10%—20%会出现乳腺肥大，多数为双侧肥大，且出现时间比咳嗽、咯血等肺部症状早一年左右。如果有条件的话最好做个切片或者基因检测，平时的体检是检测不出来癌症的，希望对大家有帮助！



回答:

早期症状一般不太明显，还是定期做身体检查，尽早发现问题尽早治疗



回答:

   每年的11月是全球肺癌关注月，目的是呼吁世界各国重视肺癌的预防，提高人们对肺癌的防癌、抗癌意识，普及肺癌的规范化诊疗知识。    肺癌死率居恶性肿瘤首位，因早期无特殊临床表现，80%肺癌患者就诊时已处于中晚期，致使生存时间很短。   胸部CT筛查可以早期发现周围型肺癌，但对早期中心型肺癌，如SCLC并无明显获益。影像学手段很难发现小的发生在支气管管腔内的中心型肺癌。活检可以对肺部肿物进行确诊，但这种侵入性手段，并非所有患者均适用。而血清肿瘤标志物检测只需抽一管血，检测结果的敏感性相对较高，是一个非常好的辅助手段。作为组织病理和影像学检查的有力补充，血清肿瘤标志物检测具有准确、动态、快速和经济的优势。通过动态监测血清肿瘤标志物的变化，了解患者个体化水平。同时，检测操作方便、快速，随时抽血，当天出报告。而且通过肿瘤标志物的联合检测，如NSE、CYFRA211、CEA、ProGRP，能更好地提高检测敏感性和特异性，对肺癌进行诊断、组织学分型、疗效监测和预后评估，为临床提供更多有价值的医学信息。总之定期体检一定是需要的，如果发现身体有异常，应该及早去医院就诊，及早诊断，及早治疗才能远离肺癌。



回答:

@张译下面我们有请著名演员张译来发表一下看法～～～



回答:

人日的微博看的



回答:

早期肺癌有些比较难发现。比如我爸。他被发现之前一点也没有咳嗽咳痰咯血这样的症状，只是说背部疼痛，去看了骨科，拍了胸片，医生只顾着看骨头了，没注意旁边右肺里巨大的阴影，回家吃了骨科药物，不见好，大概两周后，某天早上起来右腿疼痛难忍，于是再去看骨科，这次是个老医生接待，老医生一看胸片阴影，就让我去肿瘤科了。当天ct单子拿过来一看，右肺一个5cm的大肿瘤，左肺一堆散在小肿瘤，我一看到单子上转移两个字，心就沉下去了，一个人拿着单子在移动门口哭了很久。。。然后去上海，确诊为肺腺癌，四期，骨转移，远端转移到髂骨了，所以腿会疼痛。。。



回答:

（1）皮肤病变 黑棘皮病和皮肤炎多见于腺癌,皮肤色素沉着是由于肿瘤分泌黑色素细胞刺激素（MSH）所致，多见于小细胞癌。其他尚有硬皮病、掌跖皮肤过度角化症等。（2）心血管系统 各种类型的肺癌均可凝血机制异常，出现游走性静脉栓塞、静脉炎和非细菌性栓塞性心内膜炎，可在肺癌确诊前数月出现。（3）血液学系统 可有慢性贫血、紫癜、红细胞增多、类白血病样反应。可能为铁质吸收减少、红细胞生成障碍寿命缩短、毛细血管性渗血性贫血等原因所致。此外，各种细胞类型的肺癌均可出现DIC，可能与肿瘤释放促凝血因子有关。肺鳞癌患者可伴有紫癜。



回答:

肺癌早期症状不明显，伴有咳嗽，胸闷气短，咳血，食欲下降。体重减轻等症状。做好定期检查，平时保健要做好，不要给自己太大的身体和心理压力。同时也可以吃些预防性的产品。



回答:

肺癌，恶性癌症榜首，致死率居高不下。而这种癌症一般来说在早期不会出现症状，但也有少数个例。却也容易与其它疾病相关联。具体请看下文。 肺癌的早期症状表现： 1、胸部胀痛 肺癌早期胸痛较轻，肺癌的早期症状主要表现为闷痛、隐痛、部位不一定，与呼吸的关系也不确定。如胀痛持续发生则说明癌症有累及胸膜的可能。 2、痰血 肿瘤炎症致坏死、毛细血管破损时会有少量出血，往往与痰混合在一起，呈间歇或断续出现。很多肺癌病人就是因痰血而就诊的。 3、咳嗽 肺癌因长在支气管肺组织上，通常会产生呼吸道刺激症状而发生刺激性咳嗽，也是常见的肺癌的早期症状。 4、低热 肿瘤堵住支气管后往往有阻塞性肺叶存在，程度不一，轻者仅有低热，重者则有高热，用药后可暂时好转，但很快又会复发。这是肺癌的早期症状中比较常见的一种。



回答:

定期做体检，最少一年一次。
