
买保险要体检，如何让体检结果更好呢?

本人不喝酒不抽烟，血压血糖也没出过问题。但特别爱吃肉和鸡蛋，所以一直担心胆固醇会比较高，过两天要体检了，结果影响收费，怎么才能让体检结果最佳呢。这两天吃清淡是肯定的啦，其他的比如体检前稍微喝点水，会不会让比例降低呢。



回答:

利益相关，提些常用建议。体检前一天晚上12点之后到体检前不吃不喝，需要空腹！
体检前几天注意休息，多喝水！

在选择做安全体检时，体检前1到3天饮食要清淡。特别提醒，最好在体检的前两周少吃海产品等食物，一些海产品易影响体检结果（很多人都会在此出问题），具体由以下六种食物： 
  1、含碘高的食品

  体检前两周不要食用含碘量高的食品，如深海鱼油、藻类、海带、海鱼、海蜇皮等，由于这些海产品含碘量高，会影响甲状腺功能检测。

  2、含嘌呤类的食物

  中年人每年做健康体检时，要注意检测血液的尿酸浓度，由于嘌呤类的食物对尿酸检测有影响，所以不要吃含嘌呤类的食物，如动物内脏、海鲜类食品（本人嘌呤值偏高）。

  3、动物血液制品

  动物血液制品对大便潜血试验检查有一定影响。

  4、含糖食品

  体检前尽量不吃各种甜食、饮料等，这些食品含糖量高，对血糖、尿糖的检测有一定影响。

  5、高蛋白食品

  如鸡蛋、肉类等，以免影响对肾脏功能的检测。

  6、高脂肪食品

  如果吃了高脂肪的食物，如肉类、动物内脏等，血脂会上升， 影响血脂的检测。



回答:

链接：买保险，你可以这样规避体检 - Jun保屋 - 知乎专栏Jun保屋，教你买保险。（微信号：junbaou）投保时，保险公司要求体检是有合理合法的规避方法的。今天，就来教你合理规避投保体检。客户在投保某保险时，保险公司要求体检的一般有下面2种情况：被保人有既往病史或异常健康告知，保险公司抽查体检，以了解被保人目前的健康状况。被保人的年龄或保额达到了保险公司的体检要求，保险公司常规下发体检。第一种情况就是核保员一定要让你做体检，这是没法规避的；今天主要聊的是怎么合理规避第二种需体检情况。怎么合理规避？我用一个例子来像你们展示：老王，北京人儿，今年55岁了，这两天部门一同事确诊了某恶性肿瘤，没钱看病，很是凄惨，想想自己的身体也是一天不如一天，也没有个保障，决定要给自己买保险了。老王想买的也不多，60万，够看病就行了。假如55岁购买60万重疾，已经达到所有保险公司的一般体检规则了，怎么能合理的谋划，让老王不体检而顺利的买到保险呢？继续往下看。我们先看看保险公司的体检规则是啥规则，下面以某保险公司的重疾体检规则为例：上面这两张图，我们可以知道，北京为该公司重点地区，老王55岁这个年龄，投保重疾超过20万需要体检，可老王要买60万，必须体检了，怎么办？上面这两张图，我们可以知道，北京为该公司重点地区，老王55岁这个年龄，投保重疾超过20万需要体检，可老王要买60万，必须体检了，怎么办？我们再看下面这种图。这张图是什么意思？保险公司把代理人也分为三六九等，这张图就是说该公司的钻石代理人体检规则可以两倍放宽，本来老王找普通代理人买保险投保超20万需体检，可是找钻石代理人买保险超过40万才用体检。其实该公司还有尊钻代理人，体检规则2.5倍放宽，即老王买到50万重疾才需体检。我怕尊钻太稀有，你们不好找，就以钻石代理人为例，钻石代理人数量还挺多的。所以，第一步，老王首先应该找个钻石代理人，买40万保额的重疾，这样不用体检。老王想买60万重疾，现在还差20万怎么办？如果老王就是看上这公司的保险了，对自己的身体也倍儿有信心，可以！先把40万重疾买了，保险合同拿到手，过了等待期（90天）以后再来买剩余的20万，这时当然得体检了，体检过了就万事大吉，没过也有40万保障了，不吃亏。但我更推荐的是这20万重疾不要在这家公司购买了，选择第二家保险公司，假设体检规则同样的是20万免体检，刚好我们需要买20万，刚好不用体检，完美！合理规避体检的方法就是：找到该公司等级最高的销售人员，买到免体检范围的最高保额；寻找第二家保险公司的等级最高的销售人员，买到免体检范围的最高保额；如果保额还不够，请寻找第三家....如果这种方法可行，应该买保险不会有一个人体检才对啊，可是现实中为什么有那么多人投保时体检，然后因体检异常被加费，被延期，被拒保？因为信息不对称呐。如果老王找我买保险，我恰好是个普通代理人，老王购买超20万就需体检了，我也知道找精英代理人40万才需要体检，我会怎么做？我会告诉老王，你不要在我这里买，你去找我公司的精英代理人某某买，40万内不需要体检的；我会这样吗？显然不会！如果老王找我买保险，我恰好是个钻石代理人，老王要买60万，可在我这里买超过40万需体检，我会怎么做？我会告诉老王，你就在我这里买40万就好，剩余20万去其他公司买吧；我会这样吗？显然不会！这个合理规避体检的方法是打死代理人都不会告诉老王系列的一个。相反，代理人会告诉老王：为了感谢你对公司的支持，公司也很关心你的健康，免费送你一个体检套餐，我们明天一起去愉快的体检吧。然后老王因体检异常被加费，被延期，被拒保了.Jun保屋，教你买保险。（微信号：junbaou）



回答:

找一个好的保险代理人是关键。最好是熟人，而且能工作很长时间的
