女生血压低和痛经有关系吗？
去年体检查出血压低，60/80。朋友们都说太低了，我猜想会不会跟我刚经历了一次十分痛经的大姨妈有关系。然后就去百度了一下，虽然没有找到确切的答案，但是发现这么问的人还挺多的，所以我觉得是不是这两件事有什么关联呢？特意注册账户来问万能的知友们，希望得到解答



回答:

建议监测血压，如果长期是这个值那肯定不是偶然一次痛经“引发”的，看你的题干想表达这个疑问吧？但是低血压肯定会让痛经更为不适，包括强烈呕吐，情志低落，烦躁，眩晕等，当天必须卧床不然会休克；具体表征看这个提问痛经导致的呕吐问题怎么解决？我低压比你还低……表现跟这个问题还有 @云风轻 一模一样，但是我是原发痛经，一直十几年了，近些年才略有好转，总结的经验是经前几天有适量的运动会明显缓解，医院有熟人可以去做旋磁理疗，我是连续做了一个月之后半年都没强烈痛感，去多处就医，医生都觉得这些症状是痛经的并发症，就如那条问题里田医生说的，“痛好了其他都好了”但个人经历说明实际上并非如此，行经期血压必然会比平时更低，所以平时低血压不表现出来的症状这时候都会出现，我近几个月膳食锻炼都有刻意调整，痛感已经很轻微了，但是反胃，眩晕，等一系列症状并没消失，说明两者各是各的因。希望对你有参考



回答:

我70~50算超低了。但是不痛经



回答:

血压一直就很低，炒菜从不放盐，不喜欢咸味，天生低血压，从不会昏倒晕倒眩晕之类，更从来没有贫血，红肉排骨之类吃得叭叭香，验血除了低血压都正常如果吃咸了，难受得受不了，烦躁易怒脾气很大不舒服头痛，这时候血压就会高一些，恢复正常人的水平，但真是难以忍受



回答:

我也是低血压，高考体检年轻的护士姐姐一千多人唯独把不到我的脉搏，把她吓得惨白惨白的，不过我的例假一直很正常，也基本没有痛经，反正记忆中没有（≧∇≦）



回答:

生理期血压58/85，血压太低，不知道是不是和生理期有关系，伴随痛经，吃的什么没有亏待自己，觉得身体很健康，怎么就血压这么低呢



回答:

因为血压低外加来大姨妈肚子痛，直接昏倒了。哎，整天全身无力



回答:

我是家族遗传低血糖低血压但是不痛经 



回答:

2个月没来月经，看了中医才知道低血压，血虚要补血。



回答:

我40,70，，现在走路说话都会喘，，真害怕



回答:

我前几天就因为血压低，贫血而晕倒住院，我是痛经而且量很大那种，医生说这是一个很重要的诱因



回答:

我的血压也是这样，和你差不多，我也是痛经很厉害，最厉害的时候会上吐下泻



回答:

血压通常介于低与不低之间，从来不痛经。每次体检遇到医生注意营养注意锻炼的建议，都忍不住想吐槽我已经不知道还要怎样注意营养和运动了，下次请先看我健康肤色和肌肉线条再跟我说。



回答:

低血压，痛经以前就有，但是痛到吐是去年夏天开始的，那时作息饮食都不规律，估计是这样才导致了痛经和低血压，现在已回家调养（红枣枸杞水，瘦肉汤，鱼汤喝着），并且买了血压计，每天都有测量，希望能有好转。今天看公务员体检，血压也有要求，好怕最后考过，血压不合格~



回答:

不太了解，但是我也血压低，很少痛经。
