台湾或香港的体检中心哪些值得推荐？
对比国内的体检行业刚刚起步 ，香港台湾的体检中心有哪些推荐？



回答:

香港的体检中心还是以连锁为主，可以参考和黄电子商贸的网页：http://health.esdlife.com/home/index.php



回答:

香港人一般去連鎖的診所，可以考慮這些：卓健 -  全面身体检查 (白金) (BF67)盈健 - health.esdlife.com 健康生活易 | 盈健医疗香港體檢 - 尊尚男士体检组合



回答:

在谷歌搜，百度的广告还是少信吧...



回答:

香港仁和体检控股公司医思医疗集团(香港上市编号2138）一直致力推动及发展「预防医学」，故推出全港No.1*一站式全面健康管理系统，快速！准确！专业！本集团以预防医学、体检服务、疫苗接种、营养谘询、脊科诊断、健康管理为六大核心业务。本集团云集专业医疗队伍，全面为客户的健康出发，尽心了解、投入关怀，做到「星级体检，非凡体验」。我们特别设有视力测试、脊医、牙科检验，而养和的体检套餐并没有包括以上服务，养和收费港币一万多，而且要超过一星期才有报告；仁和套餐包括全面的100项体检服务划一收费港币6880，全中港澳台最快：4小时便出报告并由专业医生和营养师马上当面解释报告！而且更有一系列的产品为客户解决亚健康的问题！我们特别设有视力测试、脊医、牙科检验，而养和的体检套餐并没有包括以上服务，养和收费港币一万多，而且要超过一星期才有报告；仁和套餐包括全面的100项体检服务划一收费港币6880，全中港澳台最快：4小时便出报告并由专业医生和营养师马上当面解释报告！而且更有一系列的产品为客户解决亚健康的问题！中心也提供HPV疫苗接种服务，香港注册医生一对一、VIP独立房间。



回答:

香港的不太清楚，台湾的美兆体检不错，号称国际三大健检机构之一。内地现在已经有三家分支体检中心了。还有很多台湾的医院体检也不错，2011年曾经去台湾实地考察过，台湾的医疗水平可以甩内地好几条街的说。。。。。。



回答:

香港仁和体检中心5月开张，是全香港最大的一站式会所式体检中心，包括基本100项身体检查（牙科x光，脊医，男/女相应检测），过敏源测试，早期癌症筛查，合作及预约



回答:

香港美兆。可以测得病概率的体检。
