体检的时候很紧张，包括降血压，测心电图！如何克服？
体检的时候很紧张，包括降血压，测心电图！躺下的时候开始紧张，心跳的特别快，搞得每次心电图结果都不正常。为什么会这样？如何克服？



回答:

根据你所述的内容，尚无法判断出紧张的原因。但是对于如何克服，或许可以试试一种叫【系统脱敏法】的消除特定环境下紧张的小技巧。系统脱敏一般分为4个步骤进行：（1）进入放松状态：首先选择一处安静适宜、光线柔和、气温适度的环境，放轻柔的音乐，然后坐在舒适的座椅上，随着音乐的起伏开始进行肌肉放松训练。训练依次从手臂、头面部、颈部、肩部、背部、胸部、腹部以及下肢部训练，过程中慢慢体验肌肉紧张与肌肉松弛的区别，通过反复训练，达到在日常生活中灵巧使用、任意放松程度。      （2）根据自身情况，设定不同的紧张等级。        比如，1级，是刚进入医院的时候；2级，是看到医生的时候；3级，是跟医生交谈的时候；4级，是躺下的时候。。。。总之大体上分为若干级（如5-10级），确保后一个等级的情景比前一个等级的情景更紧张。　　（3）想象脱敏训练：首先想象着等级为1级的刺激物或事件。在感到紧张时，停止想象并全身放松，之后反复重复以上过程，直到不再对等级为1级的想象感到紧张，那么该等级的脱敏就完成了。以此类推做下一个等级的脱敏训练。一次想象训练不超过4个等级，如果训练中某一等级出现强烈的紧张，则降级重新训练，直到可适应时再往高等级进行。当通过全部等级时，可从模拟情境向现实情境转换，并继续进行脱敏训练。　　（4）现实训练：这是最关键的地方，仍然从最低级开始至最高级，逐级放松、脱敏训练，以不引起强烈的情绪反应为止。



回答:

摸脖子触摸一侧颈动脉窦，可以降低心率。别两边都摸



回答:

今天刚测完人生第一次心电图…测了8次才把心律控制到100以下……平时60出头的心律呀  



回答:

我也是，很想克服这点！每年的体检测心电图等都让我很难过！并且现在还连累到测视力等等！
