去海外体检，有了解这个行业的吗？前景如何？比如去日本、韩国之类的地方。?




回答:

前景不错，但是前期铺垫时间很长，而且单独为了体检不值当的，既然出国多数人还是以医疗为主，单次应该不低于十万的消费，中间商利润非常高，可以自行百度，排名前二的两家可以考虑，其他的话，你还是安心干国内体检吧。



回答:

海外体检是海外医疗的一部分，存在的根本在于一部分高收入人群追求更高质量医疗服务。以我的经验来判断，这个市场一直会缓慢发展，不会出现井喷。一是因为消费门槛比较高，高端体检数万元不等，重症出国看病起码也得有百万预算，此外还有干细胞抗衰老、糖尿病治疗等热门项目，姑且不论是否真的有效，烧钱却是肯定的。体检的话，现在做日本体检的比较多。原因大致是日本的医疗水平与欧盟列国不相上下，服务品质有口皆碑，地理距离近，费用也比欧美便宜；此外，也赶上了当前日本旅游购物的热潮。日本有名的体检是：“人間ドック（dock）”，以防癌为主，筛查全身各类疾病。单体检价格都在万元以上，如果选择体检+旅游套餐服务，中介报价在三万至十万之间。另一个就是普通旅行社做的旅游体检线路，价格较低，用户群是中等收入阶层，也是近年日本游的主力军，目前看好的其实是这部分市场，一是人群基数大，二是消费习惯也朝这个方向发展。



回答:

2013年世界卫生组织全球医疗水平评比中，日本排名第一。下面来具体介绍一下为什么全球医疗水平的评比中日本是排名第一，是什么能让国人趋之若鹜的日本医疗体检！随着赴日观光旅游的中国游客爆发性的增长，越来越多的人也逐渐把目光从观购物旅游转向医疗体检。而根据日本政策投资银行的报告，到2020年仅以医疗体检为目的的赴日中国游客每年就将超过31万人次。我国每年211万人死于癌症，我国每年新发癌症病例约337万，死亡约211万。癌症已成为我国死亡第一大原因，死亡人数占全球癌症死亡人数1/4。相对于欧美发达国家，日本在很多方面都非常符合中国富裕阶层对于医疗旅游目的地的要求。与此同时，无论是在高端仪器、医疗技术等“硬件”上，还是在医护能力、医疗服务等“软件”上，日本的医疗体检系统整体都非常出色。世界公认的健康大国。　　●国民平均寿命世界NO.1　　日本国民平均寿命约为84岁，在世界发达国家中名列NO.1，是名副其实的“长寿之国”。　　●国民每年接受医疗咨询次数世界NO.1　　日本国民每人每年接受医疗咨询次数平均高达14次，国民健康意识高，不断促进医学技术的进步和医疗体系的完善。　　●“癌症、心脑血管疾病、糖尿病”三大成人病生存率世界NO.1　　每10万人口中死于癌症的人数，日本约为140人，美国和德国约为160人。　　每10万人口中死于心肌梗塞的人数，日本约为30人，美国约为50人，德国约为60人。每10万人口中死于糖尿病的人数，日本约为5人，美国约为20人，德国约为15人。最主要原因在于，日本有着领先世界的早期癌症发现能力。这一能力的世界平均水平是，可发现直径15mm的恶性肿瘤，而日本已经可以发现直径5mm～10mm的恶性肿瘤。重要的还有日本医疗体检服务细致周到，根据日本各媒体报道，接受过日本医疗服务的中国人总体印象是:日式医疗服务，宾至如归、细致周到、令人难忘。让国人趋之若鹜的日本医疗体检也不是没有理由的吧，大家了解后是不是也想去了呢？！



回答:

 小众海外为您分析，究竟什么人群有必要对自己的身体进行专业化的体检： 1、患有或曾患有容易诱发癌症的某些疾病的人群； 2、曾用手术手段切除某些癌症肿瘤后的易复发人群； 3、40岁以上的中老年人群； 4、生活压力大、生活节奏快、生活不规律的人群； 5、亚健康人群； 6、生活环境相对复杂（气候、空气、饮用水、食物等因素）或易于有害物接触的人群； 7、有相关癌症家族病史，但仍未有明显身体症状人群。



回答:

好的地方就不说了。就说两个要谨慎看待的地方：1. 翻译是否能精准；2. PET CT不是随随便便做的。以上



回答:

体检的话，现在做日本体检的比较多。原因大致是日本的医疗水平与欧盟列国不相上下，服务品质有口皆碑，地理距离近，费用也比欧美便宜，可以加微信rbmeirongzhengxing



回答:

有没有比较优质的资源推荐啊？



回答:

我正好有一天我跑市场接触到了，主要是去日本。但是具体做怎么样我也不知道，但是价格不菲～。它主要和旅游捆绑
