年轻人有必要体检吗？




回答:

专家又出没：我该体检吗？又是一年毕业季，和朋友聊起找工作的事，犹记得辅导员语重心长的告诫处方哥，体检很重要！当年就有一医学院的学长找工作，笔试面试都通过，万事俱备，只差体
检。可偏偏就是体检出了问题（肾结石），只好默默地去医院接受治疗并重新投入求职大军当中。而说起体检这个事，最近微博上也是在热议：到底要不要体检？那么首先就让我们来简单了解一下体检。体检主要可以分为三类：1、医疗性体检即你到医院看病所做的相关体格检查。2、通过性体检即你需要入职、出国、入伍等以某项特定工作或行为的体检。3、健康体检即为了了解受检者的健康状况、早期发现疾病线索和健康隐患，针对未病、初病或将病的健康或亚健康人群的体检。而现今网上热议的体检其实就是健康体检。健康体检是随着人们健康观念的转变逐渐产生和兴起的。其最早起源于美国，1947年美国医协提出了最初的“健康体检”概念。并迅速在日本、欧洲等国家发生、发展。目前，英国、日本等一些国家的健康体检服务范围和内容已经很广泛。这些国家对健康体检服务的管理也比较完善。而相对来说，我们国家的健康体检体系就比较落后。当你为了入学等目的到医院进行体检时，只要交了钱，医生就可以直接给你开体检合格报告，相信不少人都有过这样的经历。而同样缺少统一的准入标准、没有独立的体检场所、组织管理规章制度不到位、从业人员缺乏专业性等等问题，都是现今我国健康体检体系中存在的问题。而针对健康体检，有关专家也提出了自己的看法。http://www.tudou.com/v/zeV04T6Pg1I/&resourceId=81899466_04_02_99/v.swf韩院士的研究结果表明，普通人做不做体检对最终的死亡率并没有多大影响。那么普通人是不是就不需要进行健康检查呢？其实不然，仔细解读韩院士的研究结果与建议，更多的是针对我国现今的健康体检体系所提出的建议，并不是说普通人群不需要进行健康体检，而是通过我国的健康管理体系的完善来对人群进行合理的筛选以及有效的管理，从而使减少医疗浪费。在如今的社会中，人群几乎分离成了两个极端，一方面有部分人过于重视健康体检，过度医疗；而另一方面有许多人还是忽视健康体检，或者根本就不知道健康体检。人们缺少对健康体检的认识，不知道如何选择。对于普通人群，定期的合理的健康体检还是有一定的必要性的。依据现在的医学技术，80%的恶性肿瘤如能早期发现是可以治愈的。可目前几乎80%的恶性肿瘤都未能早起发现。所以，目前我国每年死亡率排在第一位的疾病仍是恶性肿瘤。不
是我们没有手段、技术，而是由于某些疾病在早期没有症状，往往容易被人们忽视，通过定期的体检能让我们发现很多隐匿的疾病，早期发现可进行相关干预，可以
预防疾病的发生和发展。健康体检作为一种新的保健方式已被大众所接受。但是在农村和偏远地方人们对体检的重要性的意识还要有所提高。要加强在这些地区对体
检的重要性和必要性的宣传。在我国健康管理体系发展完善的同时，对于定期体检，人们需要树立一个正确的观念。体检就相当于对人体健康状况的一次考试。想要有一个健康的体检结果，需要我们养成良好的健康生活习惯，注意合理膳食、规律运动、戒烟限酒、乐观向上；同时，我们要选择一个固定的优质的体检中心，便于建立连续的“健康档案”，并有利于了解身体健康的动态变化；体检项目的选择当然不是越多越贵就越好，而是选择最适合为最好，突出个体化、强调针对性，在进行基础项目的体检后，在专业人士的指导下针对自身制定个性化健康体检项目；对于体检结果，在秉持着对自己负责的态度，我们一定要学会如何看懂健康体检报告，清楚各种指标的标准正常范围以及其所代表的意义。慢病的发生发展都是一个缓慢的过程，我们应该学会从健康报告中解读出我们的身体处于哪个状态，从而采取准确的应对措施。当然，你可以寻求专业人士的帮助，共同解读你的健康报告。在
国外，体检是一件很严肃的事情。针对性别，年龄，家族史，既往史会有不同的筛查标准。在应英国，12岁以上人群每年会筛查糖尿病（通过眼睛），25-49
岁的女性会每三年筛查宫颈癌，50-64岁女性则减少筛查频率，每五年筛查一次。这些筛查计划都是建立在严谨的“证据”上，并且会根据最新的发现调整。以
宫颈癌为例，美国的筛查计划具有“美国特色”。AAFP建议21-65岁女性每三年通过PapSmear筛查，对于希望减少筛查频率的30-65岁女性，
则建议每五年同时筛查The AAFP recommends screening
 for cervical cancer in women age 21 to 65 years with cytology (Pap 
smear) every 3 years or, for women age 30 to 65 years who want to 
lengthen the screening interval, screening with a combination of 
cytology and human papillomavirus (HPV) testing every 5 years. (2012)。跟国外相比，我国的健康医疗体系有待完善的地方还很多。下图是英国的针对所有居民的筛查计划：总之，央视“体检对最终死亡率并没有多少影响”的说法，是极其不负责任的，是对专家意思的曲解。



回答:

到医院体检有用吗？原创 2016-01-08 天瓶云水 闲人碎语我从来不到医院做体检，除非工作需要或考什么杂七杂八的证件。我的“体检无用观”过去从来不被朋友们理解，我也懒得解释，因为大家更愿意相信媒体的宣传和所谓的“常识”，而不愿意独立思考。就像罗素说的：“许多人宁愿死，也不愿思考，事实上他们也确实至死都没有思考。这个世界最大的麻烦，就在傻瓜与狂热分子对自我总是如此确定。”现在为什么可以谈谈这个问题了呢？因为目前越来越多的人对于常规体检的必要性产生了怀疑，人们没有得到常规体检带来的益处，却经常会看到有些人刚刚参加完体检指标都“正常”，但没多久，突然患上了癌症或是发生了心肌梗死，然后就是晚期没治。那么，常规体检的问题出在哪里呢？一、常规体检是查不出大毛病的。体检也许能检出一些自己都知道的小毛病，但大毛病是查不出来的。例如，目前常规体检项目中，对心脏功能的检查一般靠心电图来检测。而心电图一般只能检测出心律失常、心肌缺血、急性或陈旧心梗等显性的、处在发病期的心脏疾病，而对于隐性的冠心病等早期心脏疾病的检出率很低。像因心肌梗塞突发去世的著名相声演员侯耀文，据媒体报道，他生前既没有任何心脏病的征兆，体检报告也没有显示出心脏病变。我想，他作为一个著名的公众人物每年几次体检是少不了的，可惜白忙活。二，医院的误诊率太高。据新华社电，阿根廷总统府发言人说，日前接受甲状腺癌手术的阿根廷总统克里斯蒂娜已出院。医院方面对手术切除的组织进行病理分析后证实：其中并没有癌细胞，克里斯蒂娜罹患癌症的诊断属于误诊！现年59岁的克里斯蒂娜在去年年底被“确诊”为甲状腺癌，需要尽快手术治疗。今年1月4日，克里斯蒂娜接受了手术。一个总统，竟然手术后才发现是误诊，我们怎么应该怎么看待医生的诊断？现在流行的说法是，中国医院的误诊率是30%，英美误诊率40-50%，这个数据来自哪里不知道。但根据《人民日报》否定中国误诊率50%的文章来看，50%可能被夸大了，但文章并没有说具体是多少，我想，30%还是可信的。很多关于癌症病人通过坚强的意志导致癌细胞消失的报道其实都是误诊，原来就不是什么癌症。好了，你去体检，一个年轻的医生说你有病，你信不信？治不治？给你药你吃不吃？做不做都是自找麻烦，徒增烦恼。三、中西医学都有自己的短板。虽说中医高明，崇尚天人合一，审节候，辨阴阳，重个性，轻共性，的确是治本之道。但中医的短板在于解决具体问题的手段不足，正如屠呦呦说：“中医是个伟大的宝库，但不是捡来就能用的。”。西医虽然打针、输液、开刀，甚至放疗化疗，但都是视病灶为寇仇，看起来疗效立竿见影，其实都是虎狼疗法，好坏细胞一齐杀。所以西医的短板在于没有大局观，头痛医头脚痛医脚，往往因小失大。人们往往说中医不科学，却不知道中医是凌驾于西医之上的哲学。西医治病是一场局部战斗，中医治病是一场关系到全局的战役。照理说，战斗必须服从整个战役的需要，但问题是，我们到底应该服从战役还是战斗呢？体检是中医好还是西医好呢？不知道。有人可能要提出，《黄帝内经》中不是有“不治已病治未病”之说吗？是的，问题是，常规体检是“治未病”吗？四，常规体检是浮光掠影，项目简单粗糙。有个刚做完体检合格的人得胃癌了，于是家人追问医生，为什么刚体检完怎么就得胃癌了呢？医生说，体检里面没有做检查胃癌的项目啊。噢，原来如此。这样一来麻烦了，太简单等于没查，如果都查全了，要到猴年马月？况且，查得出来吗？五、医院能查出的病自己都知道。高官巨富身边医学家成群，到哪里都带着，每天跟随体检，提供保健建议。但是一经发现生病，晚期，没治！这说明什么呢？就是你感觉不到的病，医院也查不出。一旦查出就晚了。老百姓听到免费体检立即趋之若鹜，岂不知一年跑医院一趟，稀里糊涂查一下有用吗？反过来，能查出的病你自己都知道，头疼脑热你不知道？六，即使查出一点小毛病你重视吗？一般人在常规体检中往往会查出诸如中度脂肪肝或血脂异常等常见的“小毛病”，体检报告上只会注明“低脂饮食，戒除烟酒，多运动。”。对于这样的提醒，你会关注吗？最多锻炼两天就歇了。七、病因难知。医学根据经验的确能够治一些病，但对绝大部分病的病因是不知道的，引起疾病的因素太多，不容易把握，有物理因素、化学因素、营养因素、生物因素、遗传因素、免疫因素、心理因素等等。病因还有内因和外因之分。宋代陈无择说：“六淫，天之常气，冒之则先自经络流入，内合于脏腑，为外所因；七情，人之常性，动之则先自脏腑郁发，外形于肢体，为内所因；”意思是：外因，为风、寒、暑、湿．燥、火六淫和疫疠之气，内因则是泛指能导致疾病发生的人体内在的一切因素，如七情内伤，即喜、怒、忧、思、悲、恐，惊引起“正气亏虚”，“精气不足”等等状态。中医学认为内因是发病的根据，外因是发病的条件，外因通过内因而起作用．即所谓“正气存内，邪不可干”。外因作为条件是可以互相置换的，一种条件不具备时，另一些条件也可以决定疾病是否发生。还有，不同学科对“病因”的理解并不完全一致，一般的医生常常把病因理解为产生疾病的唯一必需的“因”，实际上这是发病机制的研究。而流行病学认为，病因的概念不能受这种狭窄的观点所限制，而应当从常见的多因素病因以及从可以影响这些因素的预防策略来考虑，比较而言，流行病学是从宏观、群体水平研究病因问题的。中科院院士说，人类至今为止对人体的了解不足5%，连人睡着了为什么会醒来这样的问题目前都无法搞清楚，怎么可能知道许多的病因？既然不知道病因又如何预防和在早期发现？更不要谈什么对症下药了。八、早期筛查癌症死亡率没降低好了，说了半天的常规体检，大致可以得出一个“常规体检无用”的结论。那么，增加体检项目，如针对癌症等绝症进行单独的体检筛查有意义吗？我想绝大部分人会认为这一定是有效的，遗憾的是，这个似乎是有效的“常识”竟然是错误的，其结论一定让你大跌眼镜，什么用也没有！我们还是来听听中国科学技术协会主席、中国科学院韩启德院士的答复：“很多人谈癌色变，都希望早发现早治疗，但这样的检查其实意义不大。”他用多个国家的权威调查来举例，得出了“早期筛查癌症死亡率没降低”这一颇具颠覆性的“宿命结论”。作为科学院院士、北京大学医学部主任的韩启德是国内的顶级医学权威，他的结论必然是科学的、严谨的、实证的。我们来看看他的一些依据。1、他以“前列腺癌的筛查”举例。“美国有一个研究，76000例病人，55-74岁的男性，一半人每年测一次PSA(前列腺癌的抗原组织检查)，同时一半人不做检查，结果是筛查组发现前列腺癌每1万人是108个人，对照组只有97人，前者增加了12%，也就是说PSA筛查以后发现的病人反而多了。”2、乳腺癌案例。加拿大的专家在今年2月公布了一项研究结果，他们以近九万40岁以上女性为样本，一半女性每年做一次乳房检查，另一半不做，结果发现，每年做检查的这一组检测出666名癌症病人，另一组没有体检的妇女是524个癌症病人体检组竟然又比对照组增加了近30%的癌症病人。有趣的是，死亡率没有差别。3、再来看肺癌，韩启德院士说，美国有一项针对45万人的大样本研究，发现每年做两次以上检查的这一组，肺癌死亡率反而增高。这些数据告诉我们，即使经过体检发现了癌症，死亡率未必会降低。具体到单个病人身上，就相当于即使发现了癌症，也未必比没发现活得长。即：早查出与晚查出癌症，其寿命是一样的！这不啻于给那些整天梦想长寿的人当头棒喝！人们不得不收起自己随波逐流的贪婪想法，开始接受科学的结论。九、“生死有命富贵在天”韩启德院士是不是宿命论者我不知道，但就其结论来说，显然是符合儒释道文化的“生死有命”观点。对于癌症病患者，发现不发现，治疗不治疗，最终的寿命都是一样的，这也是符合当今物理学前沿结论——一切注定。人体是“造物主”的杰作，其复杂性远非今天的人类可以臆测。我不体检的最大原因是因为我相信造物主的技术；相信人体的自我调节能力和免疫力；相信病由心生；相信天命。一切都有定数，医医不死病，死病如何能医？不管你怎么贪婪和胡思乱想，多活一秒又如何能够做到？人作为一种物质的命运是“天”安排的，岂是人力可以改变？正如王阳明所言：提到养生长寿就是贪婪。这和贪婪财富和成功一样，都是因欲望而产生的妄念，“谋事在人成事在天”，你再怎么谋，成不成还是老天说了算，因为你连下一秒是否活着都不知道，欲望再大又有何用？十、几点建议撇开命运不谈。我认为，作为一个普通人，如果你感觉身体不适，身体某个部位不舒服，应该直接去看相关的专科医师，尽量找有经验的医生，不要“硬撑”。如果感觉一切都很好，则没有必要做什么全身“体检”。在这个问题上，大家不要盲从，要独立思考。在这里，我不得不对那些整天神经兮兮，试图养生保命，既不相信科学，也不相信宗教哲学，固执己见，患得患失的朋友说，你还是多去医院体检吧，虽然体检本身没有用，但对你却是有用的，因为如果你不去体检，你的担心反而会让你得病。对于具有独立思考能力的朋友，我想说的是，一切自然而然就可以了，该吃吃，该睡睡；该学学，该玩玩；该思思，该悟悟；有病治病，没病心安。没有人知道明天是否得病，担心害怕有什么用？不管得了什么病，坦然面对便是。要思考和体悟死亡才能微笑着迎接死亡。这样，肉身大限一到该走就走，灵魂去哪里回头再说。要知道，唯有找到“真我”才能觉醒，唯有“去我执”才能解脱，唯有找到“孔颜之乐”才能真正的快乐无忧。也许绝大部分人达不到这么高的境界，但人生苦短，快乐无多，一个人至少不要有事没事吓唬自己，这样没病也会“折腾”出病来的。



回答:

看，那儿有个逝者；魏则西



回答:

年轻人当然也是要做定期的体检，体检的作用是疾病筛查，年轻人体检项目一般如下：血常规检查、尿常规检查、乙肝五项检查、血脂检查、微量元素七项、心肌酶二项、十二导联心电图、腹部超声。
