如何进行住院体检？
在这个答案的评论里看到原来还可以住院体检，通过医保可以报销一部分费用，不知道具体该如何办理？男人三十岁左右应该做什么项目的体检？



回答:

这种做法属于参保人和医院联合骗保，属于违规行为，被查出来后果很严重，请各位自重。广州市社会保险定点医疗机构管理办法（穗劳社医〔2009〕2号）第十八条  定点医疗机构有下列情形之一的，由市劳动保障行政主管部门取消定点医疗机构资格，并由市社会保险经办机构根据定点医疗机构服务协议或者补充协议解除医疗服务协议。违规行为涉及的医疗费用社会保险基金不予支付，已支付的违规医疗费用由市社会保险经办机构全额追回：……（二）采取挂床住院、虚假住院等违规手段骗取住院人次费用的。



回答:

基层医院这类情况很多，因为床位住不满.有时很难区分体检和住院，比如有患者血压稍偏高，头晕，他自己要求住院检查，虽然可能门诊做些检查足够，血压稍高也不是住院指征，但在床位空余的条件下，医生一般不会拒绝，甚至欢迎，毕竟检查可以降低药占比.如果三甲医院，你只Vip什么事情都能搞定，普通人住院体检估计比较难.我曾经历过主任的Vip住在省内No.1医院的心内科七天，只为了拔3颗牙.
