
留学体检去北京什么医院？





回答:

美国学校在给你录取通知书的同时，也会要求你提供相关的健康与免疫证明。如果你有收到这样的信息，需要在获得签证后去相关的医院做体检和接种疫苗，然后获得相应的（体检报告）和一本在世界卫生组织通用的黄色封面的（国际旅行预防接种证书）。体  检入境美国，体检不是必须的。签证的时候也不要求体检，通常是录取的学校会要求体检表，这与医疗保健有关。这个体检通常是在出入境检疫中心指定的医院进行，这里以北京为例，外地的同学可以参考一下。1体检需要准备的材料 2张照片(2寸黑白彩色都可)，笔，身份证，学校发的健康表，钱(去美国的默认检查费用是333.5元，如果有的学校有特殊要求价格会高一些，所以最好带500-600元)。特别提醒：由于要抽血，注意早上空腹去体检。特别推荐：由于体检结果要3个工作日之后的下午才能领。建议大家周一或者周二上午去体检。说明：a.护照可以不带，没有必要，除非你没有身份证了b.两张照片一张在体检表上，一张在一个小本本上c 关于体检费后面有详细说明，最好多带点钱。d.如果你以前体检过，这次只是加打几个疫苗，记带上你上次开的打疫苗黄本本。2体检的过程 1、填健康申报表这是非典之后新增的项目，一张表格填个人信息，很简单。2、取体检表填好健康申报表之后拿到2号接待窗口，说明自己出国的目的(留学)、前往国家(美国)，如果学校有特殊的检查项目(如PPD)也要说明，如果没有就是按照默认的项目体检。领到一份体检表格，里面有几张表格，也需要填写个人信息，中英文均可。3、交费填完体检表格之后到里面的交费窗口计价收费，检查项目包括：X光检查、心电图、血液检查、全身检查和免疫注射(默认打两针，MMR和白喉破伤风)。4、体检项目X光检查和血液检查在一楼，X光检查，心电图、全身检查和注射在二楼。验尿：体检之前多喝点水对尿检结果有好处。静脉血化验，不用空腹进行，主要是验艾滋病，梅毒之类的传染病。3体检完毕 回到一楼大厅，把体检表格、免疫注射证、学校发的体检表和一张2寸相片放到信封里，交到1号接待窗口即可，会送你一个旅行者药盒，里面有体温计和常用药。4体检指定机构 这里列举三个指定的体检机构：北京亚洲国际紧急救援医疗服务中心上海国际医学交流中心医疗保健中心特诊部广州国际SOS救援中心温馨提示：在北京体检，澳抗阳性者须再做乙肝五项指标检查。所以建议若体检前已知道自己是澳抗阳性的学生，最好是在体检时与医生说，这样就可同时做乙肝五项，以免耽误时间。疫  苗如果学校给你寄了类似疫苗注射表格(Immunization Form)的话，你就需要按照上面的要求注射相应的疫苗，一般大家都是在国内打的，因为国内相对而言还是便宜。当然，如果你的学校可以免费给你打，你当然也可以出去了之后再打。去哪里打疫苗呢？一般大家的首选都是当地的国际旅行健康中心，因为那里是一条龙服务，你打疫苗之前必须要先做体检，做完之后会给你一本国际旅行健康证书，里面记录了你的体检信息。打完疫苗之后还会给你一本国际疫苗接种证明，里面记录了你打过的疫苗及信息。去国际旅行健康中心需要带些什么东西呢？一般需要携带的东西有：护照，身份证，2寸免冠照4张(1张贴在国际旅行健康证书上，1张贴在国际疫苗接种证明上，1张贴在中心发给你的体检申请表上，1张备用)，学校发的疫苗注射表格，个人疫苗注射记录(比如儿时的疫苗注射凭证，因为可以抄几个疫苗到国际疫苗接种证明上，证明你打过了)。一般都需要打哪些疫苗呢？国际旅行健康中心的医生会根据学校提供的表格，为你选择注射疫苗的种类，他们很专业，所以不用担心。常见的疫苗有：1.MMR：麻腮风联合疫苗  即麻疹，腮腺炎，风疹三位一体的疫苗。2.DPT： 百白破联合疫苗  即百日咳、白喉和破伤风的联合疫苗。3.Hepatitis B：乙肝疫苗4.BCG：卡介苗5.Poliomyelitis：脊髓灰质炎疫苗 6.Meningitis： 脑膜炎疫苗7.Japanese encephalitis：乙脑疫苗
