在体检中心体检和直接去医院体检有什么不一样？
我们单位这两年组织在任仁体检中心，郑州人民医院颐和医院体检中心体检，我想知道，在体检中心体检和直接去医院体检有什么不一样？那个更好？



回答:

看你的侧重点在哪里，医院的优势在于设备和医疗资源，但是环境和服务略差，民营体检中心的优势在于人性化及服务，如果选择大一点的连锁体检机构，其设备和医疗资源与大型的三甲医院基本在同一档次。但是在体检报告的通用程度上民营体检中心略差，很多公立医院是不认可的。



回答:

现在正规的体检机构不比三甲医院差，好多人一直认为只有三甲医院的体检中心靠谱，其实不是的。首先专业正规的体检中心，在环境上就比医院的体检中心要强很多。其次，一般医院都是患者居多，会有很多的病菌传播。而在体检中心，就不会存在这种现象。再有就是现在的体检机构里的设备都很齐全，有的甚至比医院的设备还要先进，而且专家也都是从大医院引进的一些专家大夫。像我说的这几点，在民众体检中心都能实现，不管是环境、设备、还是服务和专家上，他们家做的都很到位。



回答:

单位3年体检，美年大，某三甲，爱康。除了中间一年在三甲，大夫一下就摸出我有乳腺结节，建议定期复查。那两家的检查人员都是乐呵呵的说，乳腺可好，可健康。我结节有接近3厘米。



回答:

大型体检机构可以做到和医院基本一致了，你最好提前可以去看看，咨询下，反正又不要钱对吧，现在全国最大的是美年健康。体检中心肯定比医院便宜和服务好，这点公认的，至于说设备，大点的机构设备有的医院都没有比如CT和核磁，看你个人需求吧。美年健康欢迎你，专属于你的个性套餐



回答:

入职体检，体检大夫说我胆囊各种不正常，把我吓的够呛，去医院检查，医院的说没事儿。而国庆假期前的体检，检查出两个问题，一个是作为女性很重要的方面产生的问题需要做某种手术，另外一个，据体检中心的工作人员说，你这得动刀子。把我又吓得够呛。如果，这次医院检查完之后，我还是各项正常，那以后体检对我来说，就是game
