公司甲醛超标，如何维权，协商多少赔偿合理？
公司刚装修两个月，在没专修好的情况下就把原来租的办公楼退租了，只在办公司摆了竹炭包和绿萝，自己在网上买了“空气甲醛自测盒”，发现超标八倍多，而且现在公司还在陆陆续续的往办公区域摆放新家具，柜子打开都是一股很浓重的甲醛味道。现在身体感觉很不适，嗓子经常干哑，会出贪，动不动就咳嗽，我们小区的中医爷爷告诉我这是有肺火，肺里有脏东西。希望得到大家的帮助：1、首先是人资方面的：和公司的员工部门在介入中，协商赔偿几个月工资比较合理？这个月工资能否按照去年平均工资水平来计算？2、医院体检方面：公司没有要求必须几级医院，但是我查了一下，三个小时内离开工作环境去检验才能检测出来最佳效果，打车费用和体检费用能都报销？体检的话，主要着重哪几项呢？血液？还是呼吸道？3、劳动仲裁：如果找劳动部门具体是哪些？如果劳动部门无法解决，下一步是不是走法律途径？4、公司处于上市期间，不允许出现任何劳动纠纷的负面新闻，如果我通过媒体维护自己的权益，主要是什么怎么找到这些媒体？



回答:

1、直接仲裁吧；2、赔偿要根据具体情况计算。



回答:

最近看的一个案例跟你的情况挺像的。如果是说处理你跟装修公司之间的问题的，这个案例可以借鉴。在这种情况下，甲能对乙索赔吗？甲、乙之间存在着加工承揽合同关系。乙作为承揽人，应按照甲对装修材料的要求来选材，使装修成果符合甲的要求。但是，乙所选的材料甲醛超标，致使甲不能居住，给甲造成了财产和人身伤害，其行为构成了违约。根据《合同法》第262条的规定，甲可以要求乙重新装修，并承担因此在外租房的费用以及检验费等。与此同时，由于乙的装修给甲的财产和健康带来了损害，甲也可以提出证据，证明乙的装修中所含甲醛超标与其人身和财产的损害后果之间存在因果关系，通过侵权之诉，要求乙承担医疗费、精神损失费和租房费用等。但如果要求其承担侵权责任，同时就意味着放弃要求其承担违约责任的权利，反之亦然。



回答:

建议题主看下《劳动合同法》第八十八条规定。第八十八条 用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；（二）违章指挥或者强令冒险作业危及劳动者人身安全的；（三）侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的；（四）劳动条件恶劣、环境污染严重，给劳动者身心健康造成严重损害的。你说的工作场所甲醛超标个人觉得够不上严重损害，且赔偿的前提是给劳动者造成损害。
