
医院的体检和专门体检机构的体检有什么差别？





回答:

目前正在从事体检这一行业，说下自己的理解，如果有不对的地方，还请指正。首先医院体检和专门体检机构商业性质不同，专门体检机构是纯商业机构，更多的是从商业角度考虑问题，比如服务好、流程规范，给用户感觉很好，但由于要追求利润，那么在体检项目和检测仪器、材料上就会有猫腻的，并且都是批量化的体检，以降低成本，但体检质量无法评价。医院体检机构则相对没有那么大的利润压力，也导致商业服务意识做的不够好，服务和流程都做的不够好，导致大部分人不愿意去医院体检机构，但优势也很突出，体检项目设置上更专业，很多体检中心主任是临床出身，专业性强，得出的体检结论更靠谱些，并且如果体检有问题，还能够结合本院专家快速出解决方案。目前医院体检和专门体检机构都在学习对方，医院体检也在努力提高服务水平，专门体检机构也在招募一些知名专家，未来两者谁更强大，还未知。



回答:

公立医院好些。民营就是走过场。公司体检的话最好去公立医院，缺点是花费高。效果嘛，作为体检还看都去。但并不是最好的体检办法。最好的体检就是挨个科室挂号去，找医生开检验单。这样的好处，有门诊记录，有法律效应，有保障，可以报医保。顺便提一下，有些公立医院的体检中心没有专门的科室，设备也是各科室淘汰的装备，需要留心。
