
如何为自己制定一个体检计划，保证如果身体有任何癌症都可以在早期被检查出来？

家里以前就有亲戚得癌症走掉，今天又得知一个远方的朋友因为癌症走了。她的癌症到极晚期才被发现，之前甚至只被当成腹膜炎之类的疾病进行治疗。我发现似乎很多癌症早期能发现的都比较容易治疗好，但是晚期才发现的基本没得救（我的这种感觉是不是错误的求专业人士指导）。而很多癌症在早期没什么症状，很容易隐藏到晚期。所以我想问，能否制定一套体检计划，保证如果身体有任何癌症都可以在早期被检查出来？



回答:

虽然“预防癌症”只能做到降低风险，但是我们还有另一招：发现早期癌症。大家都知道，癌症分期很重要，早期跟晚期的结果会有很大差别。所以，如果在癌症刚出来的时候就通过检查发现并且治疗，那也算变相的预防了。这个就叫做“癌症筛查”。下面这些内容比较偏资料向，有些琐碎，大家收藏好，到每年体检的时候拿出来看看就行。由于技术限制，目前并不是所有的癌症早期都能通过筛查发现。证据最充分的癌症筛查主要有三种，分别是对乳腺癌、宫颈癌和结直肠癌。乳腺癌乳腺癌筛查主要的手段有：体格检查（触诊）、乳腺钼靶X线、超声、核磁共振（MRI）。对于20~39岁的非高危女性，只要定期进行体格检查即可，而40岁以上的女性推荐每年进行1次乳腺x线/B超检查，视情况加做MRI。对于高危女性，推荐20岁以后每年一次MRI检查。是否高危需要咨询专科医生，比如安吉丽娜·朱莉携带的BRCA基因突变就是高危因素之一。宫颈癌99%的宫颈癌都是由HPV（人乳头瘤病毒）感染引起的，但是不能反推，HPV感染的女性中也有相当大一部分并不会发展成宫颈癌。宫颈癌筛查中主要会用到两种检查：宫颈刮片、HPV检查（也是用宫颈组织）。建议21~29岁的女性单独进行宫颈刮片筛查，每3年1次。原则上是开始性生活后才需要筛查。30~65岁女性可进行HPV和宫颈刮片联合筛查，每5年1次，或单独宫颈刮片筛查，每3年一次。65岁以上的女性若既往筛查结果连续呈阴性，则可以终止筛查。结直肠癌结肠癌发病隐蔽，有时会通过黑便发现。对结直肠癌的检测方法比较多：除了最主要的大便隐血和结肠镜检查，还有钡餐、CT造影、大便DNA检查。建议普通人群50岁开始筛查，每年进行1次大便隐血检查，每10年做1次结肠镜检查。或者每5年1次钡餐/CT造影/。大便DNA是新兴的一种无创检查方式，目前的研究显示它的灵敏度比普通的大便潜血检查要高出不少，有望成为新的常规筛查方式。对于高危人群，结肠镜的频率要提高，具体需要咨询专科医生。以上三种癌症筛查的效果是最明确的，推荐一般人都进行。至于下面提到的这些，还没有足够有力的证据证明筛查的得益超过风险，故只推荐高危人群进行。肺癌目前筛查肺癌的主要方法是低剂量螺旋CT（LDCT）。普通的X光片不能发现微小的早期肺癌，而LDCT可以，并且相比常规CT，LDCT的辐射量只有十分之一左右，大大降低了风险。现有的研究证据都表明，开展高危人群的LDCT筛查之后，早期肺癌的发现率和生存率都大大提升。高危人群的定义：包括有吸烟史（至少30包年，包年=每天吸烟的包数×连续吸烟的年数）、当前吸烟者以及戒烟不超过15年的人群。推荐从55岁开始每年接受一次LDCT。肝癌在中国，原发性肝癌是第三常见、死亡率第二高的癌症，因此对高危人群的筛查也非常重要。肝癌高危人群包括乙肝、丙肝病毒感染者、嗜酒者等等。对于这些人，推荐男性35岁、女性45岁时开始每6个月进行一次检查。方法包括抽血查甲胎蛋白(AFP)和腹部超声(US)。至于CT、MRI以及PET-CT这些，建议在AFP或US筛查有异常时再用于明确诊断。胃癌胃癌也最常见的恶性肿瘤之一，如果存在幽门螺杆菌感染、胃溃疡、家族史等情况，建议从40岁开始，每年进行一次胃镜检查。其他前列腺癌和子宫内膜癌，前者因为进展比较慢，筛查（抽血查PSA）的效果也不是很明确，建议自愿选择；后者因为异常的阴道出血是多数女性早期发现的主要症状，所以一般女性要密切关注，并不需要其他特殊筛查手段。对于有遗传性非息肉性结肠癌家族史的女性，推荐35岁起每年一次子宫内膜活检。以上就是目前一些常见癌症的筛查相关知识介绍。还是那句话，收藏好，记得到每年体检的时候拿出来瞅瞅。



回答:

不能。的确是早期比较容易治。有一部分癌症现在可以通过定期检查而早发现早治疗。但是仍然有很多癌症是没有什么早发现的办法。等到出现症状，基本上都晚了。比如癌中之王胰腺癌，据我所知没有什么办法早期screen。而且癌症的症状常常很不明确，没有明显的指向。比如一开始只是肚子疼。这可以是任何病症。所以一开始误诊的可能也比较高。所以要保证任何癌症都可以早期查出来，目前来说是做不到的。谢邀。



回答:

医学的字典里没有“保证”。



回答:

基因检测:发现有无家族性遗传，重大疾病易感基因，一生做一次;法国DDFAO鹰演:发现身体即时的一些健康隐患，半年至一年一次;全面健康体检:全面体检，对肿瘤针对性筛查，肿瘤标记物TM20，B超，CT等，一年一次。结合日常身体状况，对一些不适的情况加以留意，不要抱着拖的心理，很多并不是没有症状，而是小的身体信号不被重视，被拖出来的，比如持续发热，大便习惯改变，小便不适，失眠，心跳过速，食欲不佳，不明原因疼痛等，一些小的表象有时预示大的问题，平时多运动，运动后会将身体某些不适放大，一方面锻炼身体，另一方面健康问题更容易暴露。平时做个有心人，特别像肿瘤这样的重大疾病，还是能够做到早发现早治疗的。愿大家都远离疾病，享受健康生活！



回答:

除了定期体检以外，如果经济条件允许，可以试做基因检测。



回答:

在肿瘤形成之前小与两毫米的大小之前 医学影像很难发现。但是这些仪器一旦能够发现你人体内形成癌症肿瘤，基本都是晚期。



回答:

体检计划最好就是每年按时做一次肿瘤筛查的体检。另外体检要做有针对性的检查，查哪里就重点检查哪里，要有针对性。



回答:

对于早期癌症的筛查可以用pet-ct进行全身扫描。北京上海都有。价格13000-15000元。爱腾医疗的日本体检价格也差不多。但可以扫描两次pet。对于健身等方式保障没有癌症是不科学的。癌症不是体弱的人会得。而是自身细胞癌变。最简单的办法就是抽血做肿瘤标记物。
