
上海哪家医院体检比较好?

以前学校也体检的，但是大学有，走过场就好了。想回去好好检查一下。身体一直没事，就肠胃不好。今天看见网上说，耳朵疼，居然是肿瘤。在长春上学，去省医院去看过，没事，说是可能鼻炎引起的，多喝水，不放心，还是想回去看一看。还有《搜索》里面叶蓝秋不也是体检出癌症么



回答:

普通体检三甲医院和专业体检中心都可以，仪器设备都差不多。高端体检就找专业一点的，但是绝大部分人绝大部分时候做的是普通的体检，这主要是看你体检的项目详细与否，才能更好确定你身体是否健康。通常在200元以内的体检就可以满足一般需要，项目也比较简单，包括体重、身高、心电图、B超、心肺、脉搏、听力、血液、胸透等项目。可根据自身年龄、性别、平时身体状况、生活习惯、家族病史适当增加项目，建议通过康康体检网【北京体检网_北京体检预约预约，这样有充分的时间在专业的指导下选择合适自己的套餐，预约去了直接体检。



回答:

哪里的医院好，要看你需要做哪种程度的体检。　　怕得癌症的话可以做胃镜、肠镜、CT排查的，要做这些体检当然去大医院好，一般来说，越大医院，装备越好一些，医生的经验越丰富。但这几个一整套价钱不菲呢，而且还有一点点可能漏诊。你还得考虑大医院排队很辛苦呢。你还得担心由于人数太多，医生对你的检查不够细致（虽然人的检查常常没有仪器精准，但医生自己检查的作用在诊疗过程中真的不容忽视）　　如果是常规体检，去一些保健院、小医院也就够了，人不多的话，可能花在你身上给你检查的时间更长更细致。医生可能给你帮你按一下肚子，问一下病，抽点血看看结果，觉得没大碍就得了。要有一些问题可能再给你开一些药吃吃。不是走过场，是因为凭医生的经验，觉得你没有太多问题。　　医院的选择，各有利弊，自己权衡。你甚至可以都去一下，做两次或更多次检查。　　当然，题主的问题不单单停留在选医院上，可能更多的在考虑刚刚说的这些检查稳妥吗，是不是检查了没事就稳妥，不会患病得癌了吗？当然不能说绝对稳妥。　　常规体检可以说是一个粗筛，一些变化比较大的毛病在体检中可以觉察。　　如果自己有特殊要求，可以自行要求局部更详细的检查，即局部精筛。局部详细检查的费用可能不低，而且可能要重新抽血，各种用于不同检查项目的血（别小看，抽血也可以很贵）。　　如果要全身各部位详查，即全身精筛，包括各种基因检测啊，核素检查啊，各种磁共振等昂贵检查，以及抽更多的血（可以很贵很贵），还有各种鼻咽镜、胃镜、肠镜、阴道B超等侵入性检查等，这些加起来价钱相当昂贵。为了身体，再多钱也值了？　　很抱歉，由于医学的局限性，即使你做到了全身精筛，你一样可能漏诊。因为：　　1.各种结果因为客观和主观因素，必然存在误差，即使你是土豪，在不同医院做重复大量试验也一样会有误差。　　2.做得那么细，肯定会有许多项结果明明白白说了有异常（再正常的人检查也不可能出现完全没异常的情况），往往会有不少结果医生解释说是一些无关紧要的小问题，当然这时绝大多数是确实没问题的，也可能是一些大问题的表现医生没能发觉，而不管你看得是多牛逼的教授，都可能会有一定可能会没发觉。　　3.一些疾病的发展状态，以现今的医学成就，尚不能觉察到有异样。　　人体实在太复杂，现在的医学，离对身体的绝对可控还远远远远不够。　　回到刚刚的问题，怎样才能使体检相对比较稳妥呢？　　1.留意自身的不适，主动说明情况，要求局部精筛。　　2.加大体检频率，一年一到两筛查比较合适。　　3.不要以为体检可以绝对排除疾病，平时注意饮食作息运动，注意调节身心压力更重要。　　4.医院的选择不是最重要的考虑因素，做好前3点已经很不错了。



回答:

体检的频率一般的在一次比较好，过了60岁之后每年做两次比较好。长时间没有做体检的话，应该在目前需要做的级别上提高一个级别，之后保持应该有的体检级别。体检的意义在于：1：提前发现自己身体上疾病，提前进行防治2：检查身体的健康状况，提前进行自己生活习惯的调整3：有节制的生活才最健康如果有想做体检的可以加我的微信咨询我：sun862739939
