
体检最重要是检查哪几个项目，特别是妇科筛癌项目都有哪些？

今年28岁，女，是乙肝病毒携带者，明年结婚。最近想做一个全面的身体检查，重点是妇科检查，请问哪些项目是必须的呢？感谢辛苦回答的大家。



回答:

谢邀。首先，很多女性对于去检查的时间不是很能确定，所以通常采取的方式就是，什么时候能请假就什么时候去，或者就是找周末的时间，再或者是等下班之后在夜间门诊就诊。针对妇科检查，其实是有最佳检查时间的，如下：1.每次年度妇科检查，你应该安排在你月经周期的合适时间里，一般最合适时间是在当月月经结束之后的3-7天，此时是做宫颈刮片检查的最佳时间，因为你的子宫颈此时是月经周期中张的最开的时候，而在除此之外的其它时间段中，却不是这样，而且由于体内激素变化，你的乳房也有可能会出现一些肿块和触痛。同时因为没有月经血的干扰，对于检查结果的可靠性也是保证。2.如果精确的计划时间对你来说有困难的话，只需确保检查时你没有月经并且月经已经结束至少数天，这样你阴道中的分泌物就不会干扰检查效果。3.如果你已年满20岁，就需要每年进行一次妇检。4.在检查前三天内停止同房，避免对检查结果产生干扰。尤其是对TCT及HPV的检查。5.如果需要检查白带常规，通常不推荐在检查前洗得一干二净，尤其不推荐清洗阴道，推荐只是适当的清洗外阴即可。其中的道理就是：如果确实有病原体，也会因为您的清洗，而得出一个假阴性结果。简单来说，这种做法大概等同于“作弊”。去医院的目的是检查出来已经存在疾病而不是在检查的时候把病症隐藏。当然还有很多细枝末节的信息：做妇科检查要排空小便；做肝、胆、胰B超一般要求空腹，但是有时候做妇科B超又需要憋尿等；体检之前要休息好；女性月经期间不能作妇科体检；拍片身上不能带含有金属的东西，否则会挡住X线，容易误诊；要求在早饭没吃前抽血适时调整自己的检查频率：如果你已有性生活，就需要每年进行一次妇检；如未有过性生活，当身体出现不适时也要及时去医院进行检查。总之，告诉你一个简单的方法记住上面的信息：那就是让六层楼帮你记着。如果你耐着性子把前面的文字看完了，终于搞明白什么时候去检查了。那么第二个问题就来了：我将会面对哪些“酷刑”呢？不会要用那个什么“鸭嘴”的东西吧？想想就可怕，那么大，还冷冰冰的，要是赶上医生的态度不好，老娘可是连死的心都有了，妈妈啊，我不要那些检查，网上看的那些信息好可怕啊，那个什么破六层楼还建议我做检查，这些病怎么就让我赶上了啊？不去行不行啊？算了，还是去吧，可是要带多少钱啊？不会花掉我的全部家当吧？我到月底才发工资，怎么办啊？我还想去旅游，还想买花裙子，还想做头发呢，男友关键时候也不能指望，唉，也不敢告诉父母，我只能一人扛着，怎么这么苦……好了，打断上面的臆想，咱们成熟稳重的来讨论一下，到医院可能会面临的检查及所需要的费用。（费用问题虽然每个医院都不同，但是大概范围都差不多，所以如果有偏差，请原谅。）1、妇科常规检查：包括对外阴、阴道、宫颈以及子宫的大小、形态、位置以及输卵管、卵巢的检查。具体信息，您可以回复“查体”，查看具体信息。费用：仅仅是查体可能已经包含在挂号费里了，这里就不找你要一次性手套的费用了，（这或许是我所在医院财大气粗的表现？我也不晓得）如果需要使用窥器的话，则需要5-10元。2、白带常规的检查：包括霉菌、滴虫、阴道清洁度及细菌性阴道病检查。费用：整个过程就是取出阴道分泌物，做成玻片，在显微镜下检查，需要费用20-50元。不得不说我们财大气粗的医院，连这一项也不收费。3、妇科B超检查：妇科检查新技术主要用于子宫内膜疾病、宫颈疾病、子宫肌瘤、卵巢肿瘤的诊断以及怀孕早期胚胎发育情况的检查。通常妇科B超的方式有：经腹，经阴道，经直肠三种方式，要依据不同的情况来选择。举个例子：处女肯定不能选择经阴道超声。费用：150-200元。4、TCT及HPV：TCT是目前广泛筛查子宫颈癌最简便有效的诊断方法。HPV分型定量试验则是检查人乳头瘤病毒的方法。具体信息可回复“TCT”及“HPV”了解相关信息。费用：TCT是250-300元，HPV是250-300元。5、性腺六项：如果考虑内分泌问题导致的疾病，如月经不规律、阴道不规则出血等，则需要检查性腺六项，查看激素水平。费用：一共检查六项，每项50元。当然还有其他的非常多的检查，这里也只是大概把常见的普通妇科检查的情况跟各位分享，还有很多如CT的价位在300-500元，核磁在800-1200元，PET-CT在10000元左右……这里就不一一赘述了。好了，上面的重头戏已经演完了，下面简单说一下在什么情况下需要就诊，这里主要针对普通妇科的一些问题来讨论，写这一部分的时候六层楼需要非常小心，因为如果写的不够清楚或者度没有把握好的话，又会引得人人自危或者延误病情。所以真到这个时候六层楼才深深地感觉到自己身上的担子有多重。（故意露出深沉且憨厚的眼神。）1.观察每月出血量伴随月经而来的出血量如发生变化，一般来说都需要警惕。比如说在不该来月经的时候出血，再比如同房后出血等。2.观察白带正常白带是少量的略显黏稠的白色分泌物，伴随行经周期，它的稀薄度与量会有些微变化，如明显增多、异味、性状改变等，则需重视。但是需要说明的是，每个人都会有白带，而且每个人的白带并不一定都是白色的，同时正常白带的性状也会随外界因素而发生改变的，比如：饮食。另外，六层楼一开始工作的时候，有读者说白带发黄，我对于“黄”的反应是黄到香蕉皮的那种黄色，说白带发绿，我反应的是树叶的那种绿色……3.及时排查疼痛源头如下腹部、腰背部或骶尾部经常有疼痛感，或严重的痛经，都需注意，有可能是盆腔神经受肿瘤压迫，或各种症状引发不规律宫缩，严重的肿瘤压迫宫颈，妨碍血流，会引起严重痛经。好吧，你看我有提到肿瘤了，如果你们近期做过妇科超声，那么就不用担心这个问题了。痛经的话回复“痛经”就可以看到推送信息了。4.警惕压迫感引起的排尿、排便困难如果子宫内发生如肌瘤方面的病变，有可能会压迫到你的膀胱、直肠及输尿管等部位，发生排尿、排便困难及腰酸背痛等症状。还有卵巢如果出现了问题也有可能有压迫症状。当然如果包块明显的话隔着肚皮就可以摸到了，如果摸到了你仍然只是以为是自己胖了，那也只能说：姑娘你的神经也太大条了。另，病房里经常收到这样的病人，她们通常第一句话是这样的：我以前都没有发现肚子里有这么大的包块，只是我减着减着肥就发现全身都瘦了，就肚子还鼓着，这才来检查。好了，今天的内容就到这里了，感谢各位阅读，如果您觉得这篇文字有用，可以转发也可以收藏。如果需要更多妇产科相关内容请点这里：妇科门诊第十一诊室



回答:

民众体检中心专家表示：1、体格检查。检查内容:身高、体重、血压配合现场物理检查,了解身体的基本情况。临床科室2、外科常规检查。检查内容:皮肤、脊椎、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器等体检。3、内科常规检查。检查内容:心、肝、脾、肺、神经系统等检查。4、血常规。检查内容:血液常规18项检测;对病毒感染、白血病、急性感染、组织坏死、败血症、紫斑症营养不良、贫血等疾病的检查。5、肝功能。是否携带者或已受感染。6、肝功能三项。检查内容:谷草/谷丙转氨酶,可了解肝功能是否有受损。7、肾功三项。检查内容:C r e a、B U N、U A,可了解急慢性肾炎、尿毒等疾病。8、血脂四项。检查内容:甘油三脂、胆固醇,可了解高血脂症、高血压、动脉硬化、心脏疾病等。这是每个医院最基础的体检项目。



回答:

女，46岁，09年做过子宫肌瘤剔除术，现证状:3个月未来月经，背痛，妇科检查:子宫肌瘤，(B超显示，一年半未增大)，宫颈靡烂3度，求如何治疗？谢
