用角膜塑形镜能过体检吗?
考警察但是不想打眼啊，就是晚上戴，白天视力恢复的那个...



回答:

谢摇。可以。效果明显、可靠，且可避免了近视手术的风险。每年公务员考试体检前都是配角膜塑型镜的高峰期，很多不愿意做手术但又想通过体检的都是靠这个来解决问题的。



回答:

据我所知，很快就有可能过不了公务员体检了，据说公务员体检要上角膜地形图和裂隙灯显微镜设备，那么戴角膜塑形镜矫正视力的很清楚的就能发现，不过15年，16年应该还可以，以后就不好说了



回答:

带了一年了   效果很明显   本人双眼650    视力基本可以恢复到0.8以上，因为度数高  所以到晚上12点钟左右 的话视力又会变成大约300的样子   ，只要每晚佩戴   ，白天绝对没有问题  很轻松另外要注意卫生   不要感染    



回答:

高考体检不知道，签证体检的时候完全没有问题。ps：题主每天晚上带，记得和室友搞好关系啊



回答:

高考体检可以过。其实学校的各种体检都是可以的。于是老师惊奇的看着我高一4.0 4.0，高二4.5 4.6，高三&高考4.8 4.8的视力，疑惑地问我“你是不是换眼镜了”，我很淡定“没有啊”，扬长而去。



回答:

招飞体检过不去。。。哎。。。。



回答:

谢大叔邀… 0 0我还在医院 嘤嘤嘤我的流量！ 嗯 事实是这样的…我家楼下有个阿姨，是我去体检医院的护士长，所以我的体检→_→你懂的。 ======好啦认真答题======但是我仔细读过体检要求，高考、参军、考警校等体检，用戴角膜塑形镜是可以过的，只要你矫正视力符合要求，不会有任何问题。我们上届有一个考国防生的近视学长，用角膜塑形镜过了体检，至今还在开开心心的上学，所以放心啦(´⊙ω⊙`)。



回答:

应该可以的，具体还要看你度数和其它眼部条件合不合适。目前角膜塑形镜只能做600度以下的近视，自身眼部条件好的话第二天确实不用戴眼镜，能维持一整天清晰的视力。之前碰到过要考军校，想让视力过关的，配了角膜塑形镜，第二天视力一直在1.0。
