
二十岁的年轻人每年选择给自己做一次全身体检应该选择什么项目？

有感于姚贝娜花样年华癌症去世。本人女今年二十二岁，自从母亲也去世于如果能早期发现存活率会很高的膀胱癌后，我也经常怀疑自己身体哪里不对劲，有时候旅游或出差到一个大城市就会到当地医院有名望科系去检查一下。时间长了自己心理也受不了。本身在生活在西北二线城市，这里对于我这么大每年体检的看法就是年纪轻轻看什么病没事找事。家乡各大医院的体检科也是是渣渣，只会走走过场，一看见他们心里就来气（我妈妈就是去体检然后资料被装错没有及时发现让我一家抱憾终生）如果自己到单一科室门诊去看因为本身没病大夫会一脸黑线。。。当我玩儿呢不好好给我检查。所以请问各位知友，有无两全的办法既能检查的稳准狠又能给与我一些基本体检方面专业知识让我自己安心？（补充：有无可推荐的靠谱医院的「系列体检服务」，听说部分医院有，希望有业内人士或者参加过得分享下信息。关于广告嫌疑，推荐同济协和天坛阜外等知名医院，就像推荐星巴克某款咖啡一样，不是广告。主要是分享信息。）



回答:

谢邀，体检嘛，不用说，三大项，肝，肾，血不说全项，也得差不多点，毕竟能反应问题，做全了好点吧。家族有肿瘤病史，估计题主也是因为这个不自在，加个肿瘤筛项目较多我简单提几个我能记住的，供你选择。 AFP、CEA、19-9、CA153、CA125、SPE、PGI\II、ProGRP、SccAg、Cyfra211。剩下的CT，核磁，钼靶，心电，血管造影什么的有针对性的做就好了。



回答:

体检的目的是早发现。目标疾病是肿瘤和其他严重的问题，比如脑血管意外，心脏病，肾病什么的。所以，胸部CT 心电图 乳腺钼靶 宫颈涂片 腹盆超声 大便常规 尿常规，这些可以每年一次。如果不心疼钱，在做一个头颅MRA，查一下血管瘤，这个一辈子做一次就够了。



回答:

1、胃镜：长期生活不规律、暴饮暴食、有不良饮食习惯的人必查。 2、肛门指诊：普查直肠癌的最简单方式，长期便血或大便习惯异常 3、B 超：腹部 B 超可查出腹部各脏器状况，慢性肝炎和肝硬化患者 必查，盆腔 B 超可了解卵巢、附件等情况。 4、 肝肾功能： 可查出肝肾的功能状况， 慢性肝炎和肝硬化患者必查。 5、胸片：反映肺部情况，拍片时最好正位侧位都拍，长期吸烟者必 查。 6、癌症标志物：常用的有甲胎蛋白(AFP)、癌胚抗原(CEA)和 CA125 等，有间接提示作用，但不具特异性。  7、三大常规：血、大便和小便常规检查可以现癌症的蛛丝马迹，特 别是血常规出现异常，很可能是血液系统癌症的表现。



回答:

哎真是生命无常 害怕父母也体检 有不少小毛病 但好像不太意。。我得给他们做个榜样 当然最主要的是为自己



回答:

体检中心有档次的，你去现场看看，体检有好多套餐适用不同的地方
