杭州有哪些体检比较不错的医院？
或者中老年体检一些必须检测的项目推荐，谢谢。



回答:

随着经济条件的好转，个人健康意识的不断增强，越来越多的人开始关注自身健康，有意识地坚持一年一次的健康体检。但是选对机构和体检项目十分重要。在选择健康管理机构时一定要全面权衡，选择那些资质全、实力雄厚、信誉好的健康管理机构。下面，康康体检网为大家推荐杭州正规专业的体检机构，方便体检时选择。　　1、上城区浙江省中医院体检中心、浙江大学医学院附属第一医院体检中心、杭州市上城区横河医院体检中心、浙江省第一医院体检中心、杭州市上城区第二医院体检中心、浙江中医药大学附属第一医院体检中心、浙江省第二医院体检中心、杭州市第三人民医院体检中心、浙江省中医院健康体检中心　　2、下城区杭州美年大健康（延安路分院）、爱康国宾（杭州文晖体检分院）、爱康国宾杭州文晖体检分院、浙江省人民医院体检中心、杭州新华医院体检中心、浙江省立医院体检中心、杭州师范学院附属医院体检中心、杭州市下城区中医院体检中心、杭州市红十字会医院体检中心、浙江省人民医院　　3、江干区第一健康杭州分院、杭州倍格健康体检中心、杭州慈铭（凯旋路分院）、浙医邵逸夫医院下沙院区体检中心、杭州下沙健桥中西医结合门诊部(慈爱医院)体检中心　　4、拱墅区杭州第二人民医院（杭州师范大学附属医院）体检中心、浙江省肿瘤医院体检中心、浙江省针灸推拿医院体检中心、浙江省邮电医院体检中心　　5、西湖区杭州空军疗养院、爱康国宾(杭州西溪体检分院)、杭州艾博医疗门诊部有限公司、蓝熙梅灵医疗门诊部、爱康国宾杭州西溪体检分院、杭州海勤疗养院、解放军杭州疗养院　　6、滨江区杭州慈铭（友好分院）、杭州美年大健康（滨江分院）、杭州市友宾体检中心、杭州市萧山区东方疗养院体检中心、杭州市萧山区第一人民医院体检中心、杭州市萧山区泰和医院体检中心、杭州市萧山区第六人民医院体检中心　　7、余杭区　　杭州市余杭区第三人民医院体检中心、杭州市余杭区第一人民医院体检中心、杭州市余杭区第二人民医院体检中心、杭州市余杭区中医院体检中心　　8、萧山区杭州市萧山区东方疗养院体检中心、杭州市萧山区第一人民医院体检中心、杭州市萧山区第一人民医院体检中心、杭州市萧山区泰和医院体检中心、杭州市萧山区第六人民医院体检中心。　　在杭州体检，还可以登录康康体检网预约以上医院的体检套餐，无须排队开单缴费，方便快捷。此外，更多知名体检中心，请上康康体检网，定位相应城市，即可查看。　　怎么选择合适的体检项目？　　体检常规内容主要包括三大部分：　　一是一般的体格检查，包括内科、外科、妇科、五官科的专科检查；　　二是功能检查，包括心电图、X光、B超（包括肝、胆、脾、肾和生殖系统）等影像学检查；　　三是化验检查，包括血、尿、便三大常规及血糖、血脂、肝肾功能、乙肝五项。　　不同职业人群的体检重点：　　教师由于粉尘对肺部和咽喉部的刺激，以及长期站立和不良坐姿对腰椎、颈椎的影响，应着重胸片、耳鼻喉科、腰（颈）椎正侧位片检查；销售人员饮食常常不规律、饮酒量大，易造成消化道疾患，可加做胃镜、幽门螺旋杆菌等检查；伏案工作的办公室一族最应注意的是颈椎和腰椎，等等。另外，长时间坐或者立，还应注意代谢异常的情况，应注意颈椎正侧位片、腰椎正侧位片、血脂和血糖的检查。　　不同年龄阶段体检重点：　　儿童阶段　　儿童时期的健康检查重点在于检查身体发育是否正常，营养是否过剩或者营养不良等。　　主要的体检项目：身高，体重，视力，牙齿，骨骼发育，血常规检查，肝功能检查、乙肝两对半检查，胸透。　　青年阶段　　青年时期是一个身体抵抗力最强盛阶段，即使如此，也有必要进行健康体检，因为这一阶段的生活状况，很有可能引起老年时期代谢疾病。　　主要的体检项目：身高，体重，视力，耳鼻喉，血压，血常规检查，血糖、血脂检测（代谢疾病），尿常规检查（可发现肾结石、尿路感染、肾炎等疾病），乙肝两对半检查，颈椎、腰椎检查（伏案工作，缺少运动），胸透、B超检查（了解心、肺、肝、胆、脾、胰腺等功能是否正常）。　　中年阶段　　中年阶段是生活和工作压力最大的时期，身体免疫力也不如青年时期强盛，容发生一些疾病。　　主要体检项目：血压，血常规检查，血糖、血脂检查，眼底检查（提早发现青光眼、白内障、视网膜的动脉硬化等疾病），生化全套，腹部B超检查（了解肝、胆、脾、胰、肾脏、膀胱、男性前列腺、女性子宫附件等器官的功能状况），心电图、心脏彩超检查，肿瘤标志物（PSA、AFP、CEA），女性宫颈刮片检查。　　老年阶段　　老年时期，身体的各项功能都不如以前，健康体检是早发现、早诊断、早治疗各种疾病的最佳方法。　　主要检查项目：血压，血常规检查，血糖、血脂检查，尿常规检查，眼底检查（提早发现青光眼、白内障、视网膜的动脉硬化等疾病），心电图，胸片检查（了解肺部状况），肿瘤标志物（PSA、AFP、CEA），粪便隐血试验（有助于及早发现胃癌、结肠癌、消化系统疾病），肛门检查（有助于及早发现直肠癌、结肠癌、前列腺癌等疾病）。　　最后，如果你不知道去哪家医院或者不知道该检查哪些项目，可以登陆康康体检网，选择你想预约的套餐预定最多的公立医院或者正规体检机构的套餐，或者把你的情况告诉客服，让客服推荐你和你情况相当的人订的哪类套餐最多。



回答:

杭州哪个三甲医院的入职常规体检最便宜？省人民医院258啊，贵！！！



回答:

杭州友宾体检中心（专业的体检中心）地址：杭州市滨江区滨安路1192号体检时间：周一到周五上午8：00—12：00折扣：9折 杭州倍格体检中心（专业的体检中心）地址：杭州江干区九环路6号（通达大厦一层）体检时间：周二到周日上午8：00—12：00折扣：8折 杭州市中医院（市级三甲）地址：杭州市体育场路453号（体检中心在7号楼2楼） 体检时间：周一至周五上午7：30—12：00折扣：无杭州艾博健康体检中心（全国连锁机构）地址：杭州市西湖区文三西路144号体检时间：周一到周六上午7：00—12：00折扣：8.5折一些参考资料可以到 杭州素问体检网 查看哦，提前预约享受折扣优惠呢~~
