
健身者体检时应该格外注意哪些项目？

包括额外增加的体检项目



回答:

谢邀1：健身者也是普通人，常规的体检都是必须的，如：血常规，肝功，验尿，胸透，血压，血糖，血脂，等等。2：训练者必须要有的体位评估，确定骨关节的位置是否正常，要有问题就必须了解原因，及时矫正，有时会直接影响到训练和运动项目，帮助选择训练重点，及合适自己的运动方式。如：扁平足，拇指外翻，膝外翻，肘外翻，脊柱变型，等等问题，完全可以说明需要改正不良习惯。根据原因如：外伤，骨折，先天性，遗传性，慢性变型，疾病等，制定改善矫正的训练方案。3：柔韧性测试，身体各个部位的灵活程度，是否有运动障碍。4：肌肉力量测试，如：俯卧撑，引体向上，卷腹，深蹲，握力，拉力，等动作，可以很明显的看出身体问题。5：心肺功能测试，一般是室内的踏板测试。6：体脂含量。这些都是决定身体健康的指数，而体检就是为了及时发现问题，解决问题，帮助更加了解自己的身体状态！对健身训练者来说，只要是为了健康而训练，定期体检提供的数据，会有很重要的意义。告诉你是不是路走歪了！该反思了！我个人比较关注常规的，血压，血脂，血糖指数，及时控制调整饮食结构。再就是肝肾功能，通过化验可以了解到。通过常年坚持锻炼，年龄的增长，自控力很强，很多问题是可以解决的。身材早就不是重点，更加关注身体各项指数，和身体能力，会更加重要，更有意义！



回答:

民众体检中心专家表示： (1)心电图：是用于对各种心律失常、心室心房肥大、心肌梗死、心肌缺血等病症检查。一般心律失常是指心脏的跳动频率、节奏、跳动位置等发生异常情况，如果没有按照应该的平稳节奏跳动，是可能造成疾病发生的。心电图的检查是对心脏疾病的基础判定方法，发现异常现象后，还要进一步进行如心脏彩超检查。(2)心肌酶检查：是心脏受影响的灵敏指标，也是心脑病，急性心肌梗塞，病毒性心肌炎早期诊断敏感指标。轻度的心肌炎是没有明显不适症状的，而严重的心肌炎是可以导致死亡。所以，此项检查还是要加以重视的。(3)经颅多普勒检查：简单的说就是一种波测定脑中血管的流速、状态，是否有堵塞，异常的血管等，以便帮助医生判断脑血管的健康状况。并且，这种方法应用超声波，不会造成创面，安全性要更高一些。(4)妇科检查：包括对外阴、阴道、宫颈以及子宫的大小、形态、位置以及输卵管、卵巢的检查。(5)乳腺检查：通过检查判断是否患有乳房癌。据美国癌症协会，经过这种检查的女性有97%的人至少在5年内不会复发。



回答:

1、重视下心脏检查，拍个心彩超+24小时比较好，预防猝死。2、x光胸透没用，改拍个胸ct吧，现在肺癌和胸部肿瘤疾病上升趋势很明显，至于为啥，雾霾大国人民都懂得~3、测个骨密度，健身不得法容易缺钙。4、觉得某关节不好的拍个对应部位的核磁共振。早点发现总比伤了好，就是贵。5、看看自己有没有脂肪肝，当然健身达人一般应该没有吧，我这种正减肥的多注意。6、再有就是常规检查了，看看尿酸高不高吧~这个看个人。7、动脉硬化检查最好也做一个。



回答:

健康者体检时一定要注意血常规这一普检项目。血常规是最简单且最重要的常规血液检查，故而取名血常规。学会如何看血常规化验单那么当我们进行了血常规检查，要怎样去解读呢？  要了解血常规就要了解里面最重要的三大细胞：白细胞，红细胞以及血小板。白细胞是我们的战斗力  白细胞（WBC）：也叫白血球。正常范围是4000--10000。  我们经常会遇到病毒、细菌等病原体的入侵，而白细胞就是我们战胜它们的士兵，白细胞的多少决定了我们的战斗力强弱，也就是抗病（感染）力的强弱。他们的生命很短暂，但是骨髓会不断的增兵补充白细胞到血液中以保证身体的战斗力。  白细胞生长周期7-10天，因此大剂量化疗导致的白细胞减少，7-10天一般就可以恢复。 白细胞升高： 一般提示急性细菌性感染且和感染程度呈正比. 感染时，白细胞中数量最多的中性粒细胞和嗜酸性粒细胞会迅速出现（表现为白细胞数量的增多），吞噬入侵人体的细菌、寄生虫等。 白细胞不升高： 往往被看作是病毒入侵导致的感染，白细胞升高呈幅度较小、缓慢的状态。 白细胞是一类细胞统称，组成和功能如下： 1 中性粒细胞：50-75% 0-50%：血液病或免疫性疾病； 50-75%：正常； 75%以上：急性感染、严重的组织损伤等。 中性粒细胞从骨髓进入血液，约停留6～8小时后进入结缔组织中存活2～3天。  中性粒细胞在骨髓、血液、组织的比例是28:1:25。因此抽查的血液中含量的数值，只有身体全部含量的约2%。是白细胞中比例最多的一种，具趋化作用、吞噬作用和杀菌作用。吞噬完成后自身也死亡，成为脓细胞。一般通过咳嗽以痰的形式排出体外。  人的呼吸道是开放系统，尽管有鼻腔纤毛的过滤作用，但进到主气管和支气管的空气还会有细菌，中性粒细胞就是负责气管的消毒，在吞噬细菌后死亡变为脓细胞。  咳嗽，是人体对于感知到气管异物的本能反应，本能的通过气流的急剧变化，希望把气管里面的异物排出来。一般的气管异物就是痰——吞噬细菌死亡后的中性粒细胞的残留物，如果积累到一定程度影响呼吸，人体就通过咳嗽清理呼吸道。如果肿瘤侵蚀气管造成人体异物感，表现为干咳或咳出血。 2 淋巴细胞：20-30% 20%以下：免疫缺陷； 20%-40%：正常； 40%以上：病毒感染、淋巴细胞性白血病。 由淋巴器官产生，机体免疫应答功能的重要细胞成分。包括T细胞、B细胞和NK细胞疫学功能。一般淋巴细胞比例增高提示病毒性感冒。 3 单核细胞3%~8% 嗜酸性粒细胞占0.5%~5%， 嗜碱性粒细胞占0~1%。 简单应用，按体积大小分细菌，0.5-5um，单细胞生物体，没有细胞核和线粒体，可以被10-12um的中性粒细胞吞噬。因此细菌感染一般伴随中性粒细胞增多。青霉素类抗生素可以有效杀灭。 支原体衣原体，0.2-0.5um，有细胞壁和细胞膜，介于细菌和病毒之间，一般体现为嗜酸粒细胞比例增多，超过5%。红霉素和阿奇霉素效果好一些。病毒，0.02-0.4um，DNA或RNA或蛋白质构成，结构简单。病毒没有细胞结构，自身不能复制。但是当它接触到宿主细胞时，便脱去蛋白质外套，它的DNA或RNA侵入宿主细胞内，借助后者的复制系统，按照病毒基因的指令复制新的病毒，一般伴随淋巴细胞增多。病毒对抗生素不敏感，对干扰素敏感。 红细胞是我们的精气神 它携带氧气到我们身体各处，所以有了红细胞才让我们看上去是红润的有力的，是精神饱满的。红细胞减少的人则会是苍白的无力的虚弱的，无精打采的。而营养均衡的饮食对机体生成红细胞是必须的，所以节食、偏食的美女们就会白的很不漂亮哦！偏食的肿瘤患者更要不得！  红细胞生成于骨髓之内，开始在白细胞内生长。红细胞老化后，易导致毛细血管堵塞，一部分会自动返回骨髓深处，由白细胞负责销毁；大部分衰老的红细胞在经过肝脏时，被肝巨噬细胞分解成为间接胆红素，间接胆红素在肝脏经过葡萄糖醛酸化转化为直接胆红素，直接胆红素经胆总管存储于胆囊，最终流入十二指肠用于消化分解油脂。  红细胞溶血症是红细胞大量死亡，代谢能力不足可以导致间胆升高，肝脏醛酸化不好可以导致间胆升高，肝脏肿瘤压迫胆管，胆结石，胆道障碍，胰腺病灶，都可能导致直胆升高。  红细胞生长周期100天左右，就是说：补血的见效需要至少三个月的时间才可以看得到。为什么化疗第五个周期一般开始贫血，就是因为化疗第五周期一般进入100天的时间窗口，因为从第一次化疗开始产生的造血抑制，到第五周期存量消耗殆尽，增量产生有限。  贫血有三种可能性：缺铁性，缺叶酸， 缺vb12。平均红细胞体积过大，提示缺乏vb12和叶酸的贫血、巨红细胞症。红细胞携带的血红蛋白，具有运送氧气的能力。 血红蛋白：110～160g/L，是人体血液中运送氧气的“车”。 30g/L：极度贫血； 30g/L-60g/L：重度贫血； 60g/L-90g/L：中度贫血； 90g/L-110g/L：轻度贫血； 110g/L以上：正常。  红细胞无细胞核，有细胞膜和细胞质（血红蛋白）构成，细胞质中的血红蛋白是晶体，且为液晶，因此红细胞的变形主要取决于细胞膜的力学性质。红细胞的尺寸约5-8μm，毛细血管的直径只有2-3μm，但红细胞能够通过毛细血管，就是因为红细胞易变形。但老化的红细胞易堵塞毛细血管。  成熟的红细胞是无核的。这意味着没有DNA也没有线粒体，它们通过糖酵解途径合成能量。德国科学家瓦.伯格认为癌细胞也是线粒体失控，通过糖酵解摄取营养。 血小板是我们的修护师它保持着我们毛细血管的完整性，同时在我们受伤流血的时候还迅速聚集到伤口，协同机体的凝血因子一起形成凝块堵住伤口，减少血液的流失，促进伤口的修护和愈合。所以血小板减少的人就会有出血不止的风险，而血小板异常增多的人可能血栓的风险就会增加哦。   血小板：100--300，主要功能是凝血和止血作用，修补破损的血管。  骨髓成熟的巨核细胞脱落下来的具有生物活性的小块胞质。体积小，无细胞核，呈双面微凸的圆盘状，直径为2-3um。平均寿命7～14天，衰老的血小板在脾脏中被清除。  当人体受伤流血时，血小板就会成群结队地在数秒钟内奋不顾身扑上去封闭伤口以止血。血小板和血液中的其他凝血物质——钙离子和凝血酶等，在破损的血管壁上聚集成团，形成血栓，堵塞破损的伤口和血管，血小板还能释放肾上腺素，引起血管收缩，促进止血。 高于300，易形成血栓，在脑部就是脑血栓，在肺部就是肺栓塞，抗凝可以用低分子肝素钠或华法林钠； 低于100，易造成出血。值得一提的是，输血小板会造成抗体，人一生只有一次机会可以输血小板。如果化疗造成血小板低可以肌注白介素11升血小板。  这就是我们人体的三大细胞，他们齐心合力维护着我们的健康，而血常规检查就是对这三大细胞的检测，以便早期发现机体的异常。  这些细胞增多代表骨髓造血比正常要活跃。活跃，不一定是好事。  白细胞增多并不一定代表战斗力增强，因为只有年轻力壮的白细胞才具有战斗力。那些幼年的白细胞不但缺乏战斗力，还像社会毒瘤一样无限制的增多，这就是我们常说的白血病。  成熟的红细胞和血小板增多，虽然不会像肿瘤一样造成严重混乱，但是它们大量聚集在一起，就会形成血栓，这类疾病就是骨髓增殖性疾病。 那么，血细胞减少会出现什么问题呢？  骨髓在造血的过程中如果出现问题，白细胞、红细胞和血小板都会减少，这就是造血功能异常，比如再生障碍性贫血、骨髓增生异常综合症。 如果提供的造血原料不足，也会造成血细胞的减少，如缺铁性贫血、营养性贫血。  骨髓造血过程没有问题，并不是就能放心了，还会有坏蛋把我们的果实偷走，最常见的就是红斑狼疮、干燥综合症等免疫系统疾病。这类疾病造成体内混乱，自己对抗自己的细胞。  还有一类就是外源性的抗体，比如病毒、细菌、药物，也会使细胞减少。由于红细胞的生存期长达120天，更新速度较慢，所以外源性抗体导致的细胞减少，多数见于生存期只有大约一周的白细胞和血小板。  大出血也会造成红细胞减少，所以，血液丢失是造成红细胞减少的另一个原因。



回答:

血常规有个肌酸激酶的数值，如果你高强度锻炼完不久去测试，这个值应该高出正常范围不少。听医生说有些教练用这个值来看专业运动员训练量是不是够。
