做体检要多少钱啊？为什么有贵有便宜的？
我就是突发奇想想起做一个体检，但是考虑到，做常规体检应该做什么体检，到医院体检的话怎么才不被“坑”……



回答:

现在正规医院都有体检中心，里面有套餐服务的，不会出现被坑。每一项都很详细。越贵的套餐差的越仔细，项目越多



回答:

主要看你自己的身体状况和目的。如果身体状况不错，没有较严重的家族病史，生活习惯也可以，那做基础筛查就行。200到300元差不多了。身高、体重不用查（自己到药店查），内科、外科、五官科，血压、血常规、尿常规、血糖、血脂2项（甘油三酯和胆固醇）、肝功能（谷丙转氨酶）、肾功能（尿酸）、腹部B超、胸部X光片，然后可以考虑加个肿瘤标志物的CEA和AFP，这样全身都能筛查到。如果哪项有问题，就再重点检查哪一项，如果全部正常，那恭喜你身体应该很健康。价格很多因素相关，主要是地理位置、房屋租金、环境、服务人员水平、设备、定价策略……，有的走高端装修好、医生资历好、导检漂亮，价格自然高。然后还有些三甲医院，本身知名度高，不缺人，卖方市场定价也高。



回答:

现在常规体检一般都包含：身高、体重、血压、体重指数、基础代谢、体脂肪率、体脂肪量、非脂肪量、体水分量，血常规、尿常规等。针对不同的体检项目和人群，也会增加一些项目，比如核心项目：血流变、血沉检查、同型半胱氨酸、肿标四项、甲功三项、微量元素七项、类风湿因子、心脏超声、甲状腺超声、经颅多普勒、碳-13、骨密度等。女性肯定要针对妇科疾病，乳腺超声，宫颈癌等做全面的健康体检，男性就是前列腺等的检查。体检的价格也是根据你选择项目的不同、人群分布不同来定的，想做入职体检，项目肯定就是最基本的，价格也相对便宜。如果想做全身细致的检查，价格肯定会高些。具体可咨询民众体检中心，或者登陆民众体检的官方网站：www.mztj.cn里面有详细的体检套餐说明和价格，肯定对你有所帮助。



回答:

价格和很多因素都有关系，像是体检者的年龄，体检的频率，身体的健康状况，家族有无遗传病史，体检项目的不同，当地的物价水平等等都会产生影响，如果不确定自己的体检费用会有多少，可以咨询无锡民众体检中心的医生，中心的医生可以针对你的年龄、身体情况等情况综合分析适合你的体检项目，并评估体检费用，具体细节您可以拨打电话0510-85882068免费咨询了解。
