低剂量螺旋ct用来每年体检科学吗？具体应该怎么查？
看了马伯庸大大一篇关于肺癌检测的文章http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603807012466073374其中提到低剂量螺旋ct，在网上搜了一下，信息比较少，大多都是广告有没有从事相关工作的科普下低剂量螺旋ct作为每年一次的体检项目科学吗？需要体检哪些部位？看网上大多都应用于肺癌检查，其他部位的检查报告准确率怎么样呢



回答:

其实到底多少剂量算低剂量我也不知道，也不懂，也没折腾（就是去上级医院学习）过。现在卫计委根本不在乎大家辐射多少剂量。



回答:

如果没有任何病，用ct 做常规检查，我觉得不妥，毕竟ct辐射还是挺大的。在美国，低剂量ct用来做高发病人群的筛查还是挺多的，像肺癌和直肠癌。但是这都是有严格的使用条件的。比如长期吸烟，年龄限制等等。



回答:

我只知道我身边有人因为这个捡回来一条命，在结节恶变初期就动了手术



回答:

CT检查把我大脑扫恶心了，早知道ct是电离辐射，强度这么大，我宁可去死都不会做的，毕竟我们去检查的目的不是把自己弄得不如从前呀



回答:

mark



回答:

很多基层医院没有低剂量的CT啊，上次咳嗽门诊大夫说拍个CT吧，我说能做低剂量的吗，大夫说没有，只有64排的。。。。。。。草，后来还是做了
