带六十岁的父亲去体检，有哪些项目是值得检查的？
父亲是老烟民



回答:

身高体重血压视力腰围这些基本的眼科检查胸片、B超（腹部、泌尿生殖道、甲状腺）、心电图血生化、血常规、甲胎蛋白、癌胚抗原、乙肝两对半、尿常规



回答:

民众体检中心专家表示： 第一，心脑血管检查 这是老年人体检的重点。测血压，高血压是冠心病发病诱因之一，血压经常处于高峰，容易发生脑血管意外;心电图检查，可了解心肌供血情况、心律失常等，年纪很大，没办法跑活动平板者，建议做个心脏彩色B超;颈动脉B超，可检查出血管是否发生病变。 第二，肝、胆、胰腺B超及胸 肝、胆B超可对肝、胆的形态进行检查，提前发现是否出现肝、胆肿瘤，或胆囊结石。由于这是一种无创伤检查，所以老年人可进行多次检查。胸透可早期发现肺结核、肺癌，常年嗜烟的老年人更应该定期做胸透检查，对无症状的早期肺部肿瘤，这是最佳初筛手段。 第三，查眼底 可及早发现老年性白内障、原发性青光眼。患有高血压、冠心病、糖尿病的病人，可通过查眼底反映出动脉是否硬化。 第四，查血糖和血脂 肥胖或患有高血压、动脉硬化的老人尤应注意此项，特别是餐后两小时的血糖很能说明问题。 第五，检测骨密度 老年人容易骨质疏松，因此50岁以上的男性和45岁以上的女性应进行骨密度检测。 第六，胃肠镜检查 50岁以上的老人，尤其是老年男性应把其列入体检“补充清单”。胃肠镜检查可发现一些癌前病变，如大肠息肉等，以便尽早清除。另外，通过大便潜血试验还可早期发现消化道疾患及癌症。 第七，妇科检查或前列腺检查 老年女性即使已绝经，也不能忽视每年一次的全面妇科检查，而男性则应做前列腺检查。 总之，当老年人为自己定体检清单时，最好先将身体的不适情况告诉医生，以便医生有针对性地补充检查项目，体检结果出来后一定要请医生加以分析，发现问题后应尽早治疗。
