爱康国宾,美年的体检值这些钱吗？
想给老爸做一次体检。爱康国宾的夕阳红体检一次要1300以上，很想问问这些商业体检中心提供的服务到底值不值这个钱。我去国立大医院，能做相同的检查项目吗？



回答:

我觉得体检方案跟疾病的诊疗方案一样，都得量身定制才行（少部分共性的地方可以做成模板或者套餐）。也别以为医学检查做得越详细越好，殊不知任何检查都有假阳性和假阴性结果，如果是假阳性，轻则虚惊一场，重则带来后续更多不必要的检查；如果是假阴性结果，则可能导致客户麻痹大意。所以，我特别反感把医学检查做成一个个花里胡哨的套餐，再起上有误导性的名字，然后还让客户自己选。这简直是胡！闹！商业化的体检机构如此，公立医院的体检中心也如此。



回答:

你只看到了体检的瞬间，但是没想到那些机器的价值，爱康的医疗仪器以进口为主，成本很高，连抽血管都比别人的贵。所以贵一些也正常。你是现在去的吗？如果是绝对不值，如果考虑性价比，肯定是年底去值，年底是淡季各种折扣。或者去一些比较新的体检中心当小白鼠。公立医院的话如果是三甲，价格肯定很高，除非你有医保，可是体检不进医保。所以更坑人。这也是为什么体检中心能存活的原因。你来的是爱康，好歹硬件有保证，价格也是准的，散客价格都一样。美年可就不一定了，看你赶上的销售是谁吧。没准价格就飞了。再说套餐名字，那个就是和名字，别像太多了。最后，至少北京1000左右或10000左右，爱康国宾还是做的最好的民营体检。400以下去美年吧。给老人体检别不舍得，要不就别体检了



回答:

自己在国立大医院工作，听起来可能有点像为国立医院宣传，但是我还是推荐三甲的体检中心给你比较好。首先，先反驳下有答主说私立体检中心的仪器是进口的，价格高是肯定的，这点我不同意。因为大医院的仪器基本百分之九十也是进口的，还有你想医院为了更好诊断病人，诊断用的仪器怎么可能比私立体检中心的差呢。其次，还有就是题主关心的价格问题。一般来说价格肯定是三甲的便宜。知道为啥伐？因为基础检验的价格是国家定的，拍片多少钱，检验多少钱，是有明确价格公示的，根本想坑你都没办法╮（╯＿╰）╭不放心可以自己去网上查查价钱自己加，私立体检中心的价格都是自定的，所以你懂的。再有，公立医院的医生还是比较专业的，不是说私立体检不专业。不过所谓，你看过多少人，我看过多少人。经验值还是有差的。不过真的要有好的服务体检，还有私立体检中心来的比较好，对国立医院的服务态度就不要报太高期望了。最后，对于价格选择其实主要取决于辅助检查的做多少，CT？彩超？肿瘤标志物？贫血标志物？骨代谢标志物？怎么选还要要按每个人的情况而定。至少我们医院最便宜的体检就220，最贵的可以做到好几万。



回答:

爱康亲身经历 人多的时候 b超空腹项目和需要憋尿的项目一次性完成 只能说毕竟人家开的是买卖 在需要抉择保质还是保量的时候 私营体检机构会毫不犹豫的选择保量



回答:

请问普通人面对体检杂办呢？特别是没有公司每年体检福利的人群 ……



回答:

你去淘宝看看，或许有便宜点的，我那里买的爱康。公立医院的话，一般是说比私立好且便宜一点，但是比较忙一点。没人帮你指引的。私立的服务比较好，速度快。你自己比较懂的话，应该是可以有针对的去体检，那样公立医院比较好。
