
给46岁父母第一次体检，需要做哪些项目？

爸爸近些年身体除了听他说有坏牙之外倒也没有什么其他问题，但是平时喜欢喝酒基本上每天都要喝点儿，爱吃油盐大的东西。平时没有锻炼的习惯，只是偶尔会爬爬山。
妈妈因为子宫肌瘤的问题切除了子宫及输卵管，现在处于更年期，会有盗汗的现象，很怕冷。去年有一次扭头太快，眼睛都看东西很模糊，维持了大概一个星期
<img src="https://pic3.zhimg.com/70cf53845ad997273ee973b4d77111de_b.jpg" data-rawwidth="478" data-rawheight="844" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="478" data-original="https://pic3.zhimg.com/70cf53845ad997273ee973b4d77111de_r.jpg">另一个套餐是<img src="https://pic4.zhimg.com/8160a0f81a5805869829d71c1928895f_b.jpg" data-rawwidth="480" data-rawheight="811" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="480" data-original="https://pic4.zhimg.com/8160a0f81a5805869829d71c1928895f_r.jpg"><img src="https://pic3.zhimg.com/6999b84413ef06178f8f7c90169cbf4e_b.jpg" data-rawwidth="485" data-rawheight="813" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="485" data-original="https://pic3.zhimg.com/6999b84413ef06178f8f7c90169cbf4e_r.jpg">这是在团购上看到的两个体检套餐，不知道哪个套餐会更适合另外适合的套餐哪些项目是可以进行删减或者哪些要增加的项目，大家帮忙看下吧

爸爸近些年身体除了听他说有坏牙之外倒也没有什么其他问题，但是平时喜欢喝酒基本上每天都要喝点儿，爱吃油盐大的东西。平时没有锻炼的习惯，只是偶尔会爬爬山。妈妈因为子宫肌瘤的问题切除了子宫及输卵管，现在处于更年期，会有盗汗的现象，很怕冷。去年有一次扭头太快，眼睛都看东西很模糊，维持了大概一个星期…
显示全部

回答:

血常规，血压，你母亲要做骨密度，俩人都要做肿瘤指标物，b超，多普勒，胸片

回答:

体检其实和买车一样，不同的价位享受不同的服务。100元也可以检查，10000元也可以检查，所以说还要根据你的实际预算来。大多数情况，中年的工薪阶层年度体检一般在500-1000元之间，我大概按照这个价位给你简单列一下。一般检查（身高、体重、血压等），内科、外科、五官科肯定是必检项目，根据你母亲的情况可以增加眼部检查，比如眼底、眼压、裂隙灯，这个不仅检查眼睛还可以检查糖尿病，因为糖尿病人易引发眼底病变。然后，血糖、血脂、肝功能、肾功能、血常规、尿常规也肯定必检。如果平时有监测血糖可以再查个糖化血红蛋白，血脂做甘油三酯、胆固醇、高密度、低密度这四项就差不多了，肾功能就尿酸、尿素、肌酐三项，肝功能主要就谷丙、谷草、碱性磷酸三项。你父亲经常喝酒可以酌情增加超声肝脏弹性模量检查（俗称超声肝硬化）。但基本的肝功能三项是可以查出来肝脏大体情况的。再就是影像学方面，腹部B超肯定要的，胸部正位片，如颈椎不好再增加颈椎侧位片。还有就是前列腺B超和子宫及附件B超。母亲可以增加乳腺彩超或者乳腺钼靶检查。再就是肿瘤标志物检查，最常用的的CEA和AFP，酌情增加CA153（乳腺癌）、CA199（消化系统恶性肿瘤），CA125（卵巢癌），PSA（前列腺癌）。心电图也是必测项目，这个不能忘了。如果肠胃不太好，最好再加个幽门螺杆菌吹气检查，如果平时排便都很正常，也可以不检。骨密度个人建议可做可不做。因为年龄大了骨密度降低是肯定的，补钙是必须的，至于具体数值多少意义不是很大，当然了，如果预算可以的话还是做了好。（补充：切除子宫会使卵巢功能早衰，使得更年期提前，从而导致免疫力降低，并且易患高血压、骨质疏松、心脏疾病等问题，所以你母亲还是有必要做骨密度的）以上是个人建议，算下来估计要1000元左右了。不过体检中心都是可以打折的，散客一般8折没问题，然后还有团购。当然了，三甲医院就比较贵了，而且没折扣。自己可以根据当地情况选择合适体检机构。父亲喝酒和口味重的习惯要改改，特别高盐饮食是高血压高危因素，对老人非常不健康。

回答:

民众体检中心专家表示：1、一般检查 检查内容：身高、体重、血压配合现场物理检查，了解身体的基本情况。 临床科室 2、外科常规检查 检查内容：皮肤、脊椎、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器等体检 3、内科常规检查 检查内容：心、肝、脾、肺、神经系统等检查 4、血常规 检查内容： 血液常规18项检测；对病毒感染、白血病、急性感染、组织坏死、败血症、紫斑症营养不良、贫血等疾病的检查 5、乙肝两对半 检查内容：HbsAg、Antia-HBs、HBeAg、Antia-HBs、HBcAg 乙肝病毒携带者或已受感染 6、肝功能三项 检查内容：谷草/谷丙转氨酶，可了解肝功能是否有受损 7、肾功三项 检查内容：Crea、BUN、UA ，可了解急慢性肾炎、尿毒等疾病 8、血脂四项 检查内容：甘油三脂、胆固醇 ，可了解高血脂症、高血压、动脉硬化、心脏疾病等 9、血糖 检查内容：空腹血（GLU） 了解是否有糖尿病 辅助科室 10、X光检查 检查内容：胸部X光 ，心脏肥大与否、肺脏呼吸道等疾病 11、心电图 检查内容：十二导联心电图，检查心脏疾病如：心脏肥大、心律不整、心肌梗塞、心绞痛。 12、B超肝胆,脾, 胰,双肾 检查内容： 腹部、肝、胆、脾脏、胰脏等器官病变及肿瘤。脂肪肝、肝硬化、肝胆,肾结石、胰脏炎.颈动脉血流的速度形态.晒查心脑血管疾病等检查 13、B超乳腺 检查内容： 14、B超子宫附件 检查内容：卵巢、子宫炎症等病变及乳腺增生及乳腺等疾病 妇科专项 15 妇科常规检查 检查内容：内阴、阴道、外阴检查等 16、白带常规 检查内容：白带常规检查 17、宫颈涂片 检查内容：妇科常规检查 、宫颈癌筛查等检查 16、采血 检查内容： 静脉采血用于实验室的各项检查
