婴儿微量元素检查有必要吗？
现在婴幼儿体检，都做抽血检查微量元素。我听朋友说抽血检查微量元素是不科学的，国外都没有。国外都是用头发检测微量元素。请问事实的真相到底是什么？知乎好像还没有回答的。



回答:

谢邀。正常孩子没有必要。指尖血，头发，指甲，都不可能准确检验。不准确的检验结果是不是没有任何参考价值！静脉抽血各种限制条件也不少，有些需要多次检验，结果一般也是供有病的孩子治疗参考用。微量元素检查，这个检查不是给【正常孩子】【保健】用的！具体请详见崔玉涛微薄！



回答:

身在题主所说的“国外”来说一句：这些提到的检查微量元素的方法都是不靠谱的。正常出生的孩子（非早产，先天不足），母乳喂养需要补充维生素D，奶粉喂养不需要补充任何其他东西，包括喂水。直至4-6个月开始添加辅食。现在网上搜很多东西，比如摇头，枕秃，出汗，睡不安稳等等，这些都是宝宝发育过程中常见的正常现象，各种补钙补锌查微量元素的说法都是没有根据的。相反，添加很多不必要的东西会加重婴儿肠胃和肝肾负担，害处不少。



回答:

你钱多你做啊！你闲的慌你做啊！你不怕孩子痛你做啊！(・Д・)ノ
请原谅我激动的小情绪，只是觉得如果宝宝生长发育正常，没有必要做微量元素检测。如果你还是坚持，有几点需要注意：
孩子体内的微量元素含量是一个动态水平，需要结合临床症状才能作出诊断，不能简单地看检测报告单上的数值就作判断。
静脉血检测才可以反映血清水平，手指取血有组织液混入，结果不能代表血液水平。头发检测也没什么意义。
即使是静脉取血也仅仅反映血清水平，不能代表组织情况。
微量元素的检测结果受很多因素的影响，如饮食状况、检测设备、操作人员等因素也会影响其结果。
孩子生长发育依赖的是蛋白质、脂肪、碳水化合物这些宏量营养素，生长异常也不是微量元素缺乏所致。微量元素只有在宏量元素充足的基础上才能发挥应有的作用。
放松心情，正常喂养，均衡营养才是关键。小菜妈妈mammycai著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



回答:

个人认为血铅还是有必要的，当然严格来说，这并不是微量元素



回答:

微量元素是没必要的，在孩子六个月的时候，我们当地的妇幼保健院给做的骨密度和铁元素测定，骨密度偏低，元素测得钙，铁偏低，这样我就有针对性的对辅食做出调整，增加缺乏元素的食物。当然我不太清楚你所指的微量元素测定指哪些？我们这里测元素是体检项目。但钙铁不是微量元素。
