美国留学一定要体检吗？
看到都说去美国留学前要体检，但问了几个人都说不知道问什么，都说是大家都要去体检所以就跟分了，但事实上我看我们学校的网站并没有体检的要求，看签证申请的要求里面也没有提到要体检，那为什么要去体检呢？@美国留学@美国大叔@签证顾问@洪老师



回答:

你指的应该是办健康证。美国第一次入境可能会被抽到要求提供健康证明，也就是你所说的体检。 这个体检很快，在各大城市的出入境检疫中心办理即可，然后给你个绿色小本，带上它就ok了。 除了健康证，美国不同的大学还会要求国际学生打各种疫苗，不同学校要求不一样，这些疫苗也是在出入境检疫中心打的。我在南京打的，好像叫江苏省国际旅游卫生服务中心。 你网上查一下，这个疫苗需要提前1-2月办理最好，因为很多疫苗需要打多次，之间需要间隔时间。希望有回答你的问题。



回答:

美国确实是不要求体检的，只需要提交疫苗表格就可以了。而以往学生过海关的经验，基本也没有听说会被拦下来检查体检报告的。所以原则上来讲，是不需要体检的。做体检的话可以出于两个方面的考虑咯，一是如果去到国际卫生旅行中心打疫苗，那边貌似是体检和疫苗是绑定服务的，你要打疫苗就一定要体检。美国学校方面没有规定体检中心，只要有医生签名盖章等就可以了；但由于国际卫生旅行中心专门做这个事情，你只需要去到交钱然后干打什么疫苗打什么就可以了，比较直接方便；自己去找三甲医院的话可能签名盖章这些会遇到一些阻碍吧，麻烦一些咯。第二个方面的话，如果之前长时间没有体检过，那么出国前做一次体检，确认一下自己的身体健康，也是对自己比较好的事情咯。



回答:

补充下，国际卫生旅行中心那边（指北京的）疫苗和体检不一定绑定。NYU只需要MMR和一个自己网上填写的健康声明，所以我去卫生中心的时候和前台讲只用打针，拿表－交费－填黄单子（关于接种须知一类的）－打针－30分钟后取小黄本－找外文处在学校单子上盖章 －DONE （全过程一个小时，未提前预约）
