
现在能为父母的健康做点什么？

今天看了一个帖子中国真的有很多穷人吗？ - 匿名用户的回答 ，有感而问。先说说我家的情况，我爸爱抽烟，每天感觉能达到一包，我妈前几年腰间盘突出，现在好了，我家在农村，家里的收入可以约等于我的收入。现在二老健健康康的，但是未来的事情很难确定，以我现在的收入来看，不太可能扛得住未来不确定的支出，想问一下，为了他们的健康，也为了自己能减轻一些未来的负担，现在可以做些什么?



回答:

更新在前面，真的非常非常感谢大家的阅读，及很多热心的知友发来的信息及思路。我本身不是学医的，很多事情并不太了解，此次求助确实收到了非常多好的建议。做基因检测整理好病例资料发到专业的医学论坛用英文发到quora和国外的医学论坛国内大陆如果没办法，要考虑香港、台湾和国外的医院了关注国内外相关领域的学术研究1.2.3.我会近期就做的，基因检测、MRI、血常规、生化、肝功能、铜蓝蛋白都已经在准备做了，出结果后，我会在各平台都一并整理附上的。受目前的精力和经济所限，4.5.将是个很漫长的道路，希望国外的朋友能提供一些信息。感谢热心的 @小单发来私信说已经翻译好，帮我发到了quora上了https://www.quora.com/Can-my-mothers-dystonia-be-curable?我刚刚注册，完完全全的小透明，没办法和在知乎上一样邀请人来答。若有quora大V请关注一下，或者邀请相关医生来回答，谢谢了。---------------以下是原答案----------------我恳请大家耐心看完这个答案，并救救我妈妈。 这不是募捐，我只是需要信息来源，只需要您的一个赞同让更多人看到，也许治好过此病的人就在您的“关注者”列表里。请各位医生帮忙看一下这是什么病症，哪里有好的治疗方案？ - 医学（问题已关闭）为了方便作答，我新开的一个提问，请大家在那个问题下帮我邀请有过相关经验的医生或者患者来作答，谢谢了。关于病情的介绍病情视频：病情视频病史：我妈妈是1961年出生，在1990年左右只是头部稍稍往一侧歪，幅度不大大概在2006年，头部开始往各个方向都有点晃动，在2007年时候由于我大学退学，导致的她情绪起伏太大，病情更加加重，有过身体僵硬无法动弹的情况，还患了抑郁症。今年她54岁，如视频所示，全身都不能自主控制，手脚、躯干全部大幅度抖动，背部肌肉、颈部肌肉僵硬。只有在睡着的时候才不动。只是肢体上的不自主运动，精神、智力、言语上都是很正常的。治疗史：我带我妈妈去各医院的神经内科治疗过，包括北京协和医院、北京天坛医院、上海华山医院、上海国际医院、瑞金医院、沈阳军区医院，西安一个类似病的专科医院。这些医院实力在国内都是靠前的，但是依然没有一个确诊说法，我只能认为是种罕见病，不是癫痫也不是帕金森，也和渐冻症症状不完全符合。吃的药物也多是治疗神经类疾病的药物，如安坦、美多芭、硫必利、巴氯芬、左洛复等。在协和也注射肉毒素治疗过，但也只能维持三周的时间。在陕西专科医院做过肌肉切断手术。以下是在上海医院的病历，在此诊断为“肌张力障碍”。补上其他检查结果补上其他检查结果@王六有点像亨丁顿舞蹈症，这个病遗传，你最好也查查。在北京治疗时，协和并没有确诊病名，有些类似的病人说是这个病的。我姥姥不像她这么严重，我舅舅和姨只在情绪特别激动的时候才会稍微显现。我在协和也留了血样，半年后给的通知，说我并没有遗传的迹象。也有说是痉挛性斜颈病，说法不一，我也自己了解了一下这些病，都有很多相似点。目前的治疗状况：这次在上海三家医院看完后，医生的说法基本统一。无法根治，只能通过药物控制，药物能起作用已属不易，先吃药以观后效。现在一个多月了，有所缓解，但依然很严重。@SHARA YU我在YouTube上看到很多肌张力障碍(dystonia)是做deep brain surgery(不太会翻译)恢复的。这个是脑起搏器，医生说，治疗帕金森还可以，肌张力障碍效果不乐观。国内有名的神经内科医院基本都看了，很多知友们提到的湘雅医院，宣武医院，上海精神卫生中心，打算下次带她再去看看。收到了非常多好心的网友发来的信息，在此一并感谢了，很多人提到的去国外的平台咨询，甚至直接去国外医治，这是将来的路了。目前条件所限，这个过程也许会很漫长。关于此病的痛苦我妈妈是农民，一般的苦和累都不会说出来，但这病太折磨人了。有时候家里来人，看到我妈妈这样都会说“你这样看着都累啊，太遭罪了。”此病虽不致命，却是非常人所能忍受的。只要早上睡醒睁开眼，就是视频里的那个状态，每天十几个小时，身体一刻不得安宁。吃饭会夹不住菜掉在桌上地上，手抖动得拿不住筷子，头抖动的吃饭时候只能靠着墙，长年累月下来，头部后面的头发都磨没了，哪怕靠墙的时候都是戴着帽子的。行走一百米就要停下来两次靠着树歇一会。每天无时不刻的抖动，加上吃饭很困难，她身体越来越消瘦，170CM，只有不到80斤。她是真的熬不住了，才在12年我回家的时候，试探地和我说“亮，你是大学生，懂的比我们多，要不看看能不能在网络上寻求些帮助。”在此求助的初衷我妈妈和我说那句话的时候，我听了非常惭愧，我也见过有些病人通过媒体，可以得到募捐救治，但我妈妈的病情不一样，并不是钱的问题，而是已经不知道该去哪里治了。我也在微博人人上发过类似的咨询，但人微言轻并没有得到关注和反馈。自觉在知乎做了些微不足道的分享，虽没文采，但也算用心，所以想在此平台再求助一次。之前我从来都没在答案里求过赞求过粉，更没有给大V发私信求点赞过。这算是我唯一夹带私货的答案，但我没办法等到自己有足够关注者的时候，也等不到能赚很多钱的时候再来做这些事了，这世上大概唯有治病和尽孝不能等了。所以这次我给好多大V发了私信求点赞，只要能救我妈妈，不要说私信求赞，就是跪下我都愿意。在此对打扰各位大V表示歉意，对点赞和私信太多而没看到我的各位大V都表示郑重的感谢。若因精力有限没能给您写私信，也请不要介怀，也请帮我这个忙。如果有医生朋友也请在评论里@他们一下。如果有有效信息，我以后还会在此答案下及评论里跟进的，也便帮助有同样困恼的人。我的个人信息我想恳请见多识广的知友们能给我提供一点这方面的信息，有相关信息的恳求发到我私信和邮箱jhawking@163.com，我愿意以我最大的诚意表达感谢。而且以后也会继续帮助那些需要帮助的人.除了在知乎上，在现实里我也在尽自己所能贡献自己的价值，和帮助身边的人。我说这些只是想说自己并非在单方面索取，希望大家可以帮帮我，救救我妈妈，我用的是“救救”这个词。这个病大家看了应该也大致能感受到有多折磨人，而我妈妈这样已经二十年了。我因为不懂事，大学退学过，否则正常毕业的话，我早都可以赚钱孝敬我的爷爷奶奶姥姥姥爷和爸妈了。然而在我复读考到第二个大学后，大一到大三这三年，奶奶爷爷姥爷都相继去世了，他们都没等到我赚钱孝敬他们呢，姥姥身体也不好，妈妈的病情更是加重到这种情况，我真的好害怕。评论里也有位类似病症母亲的知友，我们把最坏的脾气都给了最亲的人，我只希望现在努力挽回还不算晚。我想如果能够得到足够的信息，或许可以遇到治好过此病的人。所以恳请大家务必点个赞同，我明白每个赞同都会引发裂变反应，所以每一个赞同都是我的一个希望，恳请大家不要吝惜动动手点个赞同。 我也清楚治病救命该去医院问诊，不该在网上讨论病情。此次求助也只是因为不知道该去哪里治疗了，如果能征集到确切信息，还是会去医院的。最后还是恳请各位给我点个赞同，让更多人看到，我仅仅是想得到有关的信息，姜小亮在此谢谢大家了！-------------------------------下面是另一位知友 @好大一棵树啊发给我的私信，也想求助一下大家，我帮忙代为转发，有相关信息请私信她吧。我的父亲，50岁，19岁的时候眼睛开始模糊看不清东西。目前的症状是视觉四周比较清晰，中间区域模糊，不会痛有光感畏强光，手距离眼睛20cm的话能够看到掌纹。当年在医院诊断是视力神经萎缩，但是当年条件不好不能确诊这么多么没有恶化。去深圳等医院检查过了没有确诊结果。我爸爸的亲弟弟目前眼睛也一样，另外一个不会。我和姐姐视力很好。这是基本情况。



回答:

朋友，你问的诚恳，我也诚恳地跟你分享我的经验，未必适用，可供参考。首先，当我们真的想为父母的健康做点什么的时候，其实应该分为两部分：身体健康和心理健康，而大部分人关注的，其实往往是身体健康，而忽略了心理健康。很多人关心父母，其实和男生关心女孩的万能金句——多喝点热水一样，不能说不好，但不到位。先说身体健康。1，你提到父亲爱抽烟，每天一包……事实上大多数人的父亲都爱抽烟，而大多数人的作法往往是劝诫，其中女孩频率会多一些，可是，说句糙的……然而这并没有什么卵用。你说句“老爸，少抽点烟啦”，他就真的会少抽么？你上某宝买个戒烟神器，他就真的会戒么？能做到这些，当然是好的，但如果是真心想为父母做点什么，而不是安慰自己：瞧，虽然我不在父母身边，但我毕竟也是个孝顺孩子呢……那么，其实我们可以做的更好。抽烟有害健康，这印在烟盒上的，但还有句话叫两害相权取其轻。如果老爸是麻将爱好者，你能想象他的几位牌友都吞云吐雾，快活似神仙，而他憋着不抽烟的那种难受么？就好像高中住校时周末通宵，一排兄弟挑完CS，都准备好卫生纸开始看片子了，你的电脑却卡得网页都开不了，又尴尬又焦急，这时候，旁边一哥们说，来，咱们一块看，几人能抵挡这种诱惑和邀请？当牌友递来烟时，哪个老爸能有魄力拒绝？所以，有关父亲抽烟一事，我认为无论劝戒还是劝少吸，都应该认真考虑一下老爸所处的环境，然后再制订相关策略。比如我父亲，一天两包。我找了吸烟危害的文章，我知道他不爱看，所以自己看后，挑重点在和他喝酒的时候说，还找了很恶心的肺图给他看，还玩笑说你再这么吸可能就抱不上孙子了啊……但这些都没起到效果，他天天打牌，又是好面子的人，大家都吸，他没法不吸，然后，我便由他去了，因为这是他的选择，我觉得即使身为儿子，即使是为他好，也应该尊重他的选择。但我会每隔一年，就麻烦他去做一次身体检查，你知道的，小地方，会做身体检查的，除了有钱人就是当官的，老百姓没这个概念，也没那闲钱。说到这儿，忽然想起李寻欢对阿飞说的话，他为什么喜欢阿飞，就因为阿飞是第一个看见他喝酒咳嗽还吐血，却没有劝他别喝了的人。有时候，你真的懂他，比你对他好要更暖人心。2，为父母上好医疗保险，有能力的买一些商业医疗保险，这样当他们患病时，彼此负担都少一些。很多父母是宁愿捱到死，也不愿意看着儿女花大钱给他们治病的，当有保险时，他们会比较舍得一些，某些时候，甚至可以利用他们见识少，进行一定哄骗，比如明明保险只报销60%，有些项目还是不报的，你可以说保险会报销到85%，你最近又干嘛干嘛赚了蛮可观的钱。当然，定期的高规格体检是必不可少的，高规格视当地情况而定，总之就是，至少要比那种入职糊弄人的体检要好，一些针对中老年人的功能性体检，最好做一下。3，尽量灌输给他们一些简单易行的健康常识，纠正他们的误区。比如我们家乡，大部分中老年人喜欢吃腌的菜（就是致癌榜上的那种），有些甚至图便宜，用亚硝酸盐来腌制……这就是不能妥协的东西了，必须让父母明白，这样做是不对的，实在想腌一些，也应该买好盐。还有吃接近变质的剩饭，去菜市上淘质差便宜蔬菜，买品质不好的水果这种，有些时候，并不是物质条件不够，而是老一辈过来的人习惯了，这些应该多次反复的强调，让他们改掉坏习惯。比如我近两年，每隔两三个月，都会回家住一个月。我在家时，会大量买新鲜的水果和蔬菜，量大到我们根本吃不完，以至于总是得拿一部分去送给邻居或亲戚，我这么做，只是想向父母传递一个概念，虽然儿子没有赚大钱，但吃新鲜蔬菜和水果的钱是足够的，我们不必像过去那样了，我们应该保持健康，因为我们能拥有更漂亮的未来。另外，我在北京时，也常常会直接网购一些新鲜质优的，当地不常见的水果，优质黑木耳，海带之类的东西回去。这比直接给他们寄钱好，寄钱给他们，他们还是舍不得花，攒在银行里，直接寄东西，他们不吃就要坏掉，也就从权了。最后强调一点：通过对保健品认真周密的了解后，我从好多年前就开始，一件保健品也没给爸妈买过，尤其是那些胶囊，深海鱼油，螺旋藻之类！4，尽可能让他们能有比较健康的生活方式，除了吃喝睡坐，最好有一些运动，散步晨练，跑跑步什么的，除非他们生活在北京。这个就不展开细说了，网上一搜都有。像我的话，老妈心宽体胖，电话里叫他吃过饭去散个步，她指定应一声，然后继续懒在躺椅上打瞌睡，小时候我蒙她，现在她蒙我，天道轮回啊。不过我一回家，她就要惨了，晚饭后我会拖着她溜弯，同时拖上二姨，慢慢的，队伍壮大，小区里好多人形成了习惯，晚饭后会在大门口集结溜弯……就没我什么事儿了。再说说心理健康。1，说实话，我不太能理解那些上了大学，除了打电话要钱，三五个月才给家里打个电话的人。也不太能理解有了老婆孩子就把爹妈放在第二等级的人。先贴一首歌词吧，大家都会唱的。《常回家看看》找点空闲 找点时间领着孩子 常回家看看带上笑容 带上祝愿 陪同爱人 常回家看看妈妈准备了一些唠叨 爸爸张罗了一桌好饭生活的烦恼跟妈妈说说 工作的事情向爸爸谈谈常回家看看 回家看看 哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗老人不图儿女为家做多大贡献 一辈子不容易就图个团团圆圆常回家看看 回家看看 哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩老人不图儿女为家做多大贡献 一辈子总操心就问个平平安安每月给爸妈打个电话，打点生活费，我觉得这是身为儿女的基本义务，能做到这点，已是蛮好，但还不够好。我是每天给家里打一个电话的，好多年都这样，而且一点都不困难，一点毅力也不需要，真的。电话有长有短，多的十几分钟，少的一两分钟，有可能就是等上菜的几分钟，就可以扯几句了。重要的不是聊什么，也不是有没有得聊，而是你拔出一个电话，那边铃声响了。在过去困难的日子里，爸妈常常吵架，我打电话很好的缓和了家庭矛盾，一般情形是这样的：我给老妈打电话，她就抱怨老爸，说到半路，老爸发现不对啊，老妈一点都不客观啊，不就是忘了买葱嘛，你就整个大新闻，向儿子告状，把我批判一番。于是抢过来发出严正声明，说你不讲理也要按照基本法嘛，你这么说是要负责任滴。老妈自然狡辩，老爸堂堂男子汉，怎能揉这沙子，于是两人开始摆事实，讲道理……老夫老妻了，讲着讲着，气就顺过来了，蛤蛤一笑，这事儿就过去了。现在生活好许多，吵架很少见了，不过例行的斗嘴，还是天天上演的，吵吵闹闹，恩恩爱爱，有时候还真是叫人傻傻分不清楚。2，让父母对你的生活和计划有参与感。为什么父母总是抱怨，孩子大了，翅膀硬了，脾气横了。因为啊，原来那个吃老娘奶，还咬得老娘乳头痛的小不点，竟然不听老娘的话了，这还不可恨，可恨的是，吃了别人的奶后，竟然去听别人的话！有时候，并不需要听从父母给你建议，也不是事事都要跟他们汇报，但有些事情，你完全可以说给他们听，让他们参与进来，哪怕是个旁观者也好。比如，你是校篮球队成员，明天要进行一场重要的比赛，打个电话让爸妈知道下，他们会牵挂你，会鼓励你，也会为你骄傲，心里舒坦了，毛病自然少。再比如，你将要在两个工作间做出选择，你心里已经有了决定，但仍然可以和父母商量下，聊啊聊，聊啊聊，最后，爷仨一块拍板定了，还是你心里的那个决定，但却可以让爸妈开心许多，瞧，咱俩个老家伙没有不中用啊，女儿工作的事儿，还是能提点建议嘛。对于年迈的父母，有时候他们的身体健康状况，是难以改善的，但你仍然有好多法子，可以让他们开怀一笑，欣慰骄傲，忽略了疼痛，感觉到支持，心中更有力量。3，说个不得不面对的现实，就是当我们想对父母的健康做点什么的时候，往往很需要另一半的理解和配合，否则……看到有人说男人如果结了婚还老想着爸妈，妻子可能会介意，有点像凤凰男。其实我并不是很懂凤凰男什么意思，当初也就是当个网络热词看的，刚在知乎搜了下凤凰男的话题，有些东西，我不太能理解。妻子对丈夫而言，当然是无比重要的，假如我心中有个天秤，妻子和父母的份量会差不多重。但不会更重。事实上，假如有种男人，是我看不起的，就是跟姑娘交往没几天，就把姑娘当成人生中最重要的存在，爹妈都顾不上了。（姑娘们，千万别骄傲地以为这是你魅力大，其实啊，更可能是他正渴着，而且非同小渴，这种人，你很难保证，他不会在尝到一个新口味时，利索地顾不上你）至于一些比如我和你妈谁重要啊，掉水救谁之类的蠢问题，前女友偶尔也会开玩笑的问出来。事实上，我完全可以很幽默风趣的给她扯一些抖机灵的回答，然后顺理成章来一个啪啪啪，但我从来不。我会告诉她，从小到大近三十年里，每一天，我妈都把她最好最好的东西给我了，她对我付出了所有，没有保留过，并且还会好下去。而我们才认识几个月而已，亲爱的，这个问题，你问早了点。一个精英的诞生，家庭因素有多大？ - 张兆杰的回答



回答:

1. 大病体检体检在中国这两年很流行，职工体检，党派内部体检，入职体检，妇检，名目各种各样，甚至对于高端人群提供每年全身核磁共振等烧钱的检查——这些在家庭医生为主要医疗服务提供者的西方是非常少见的情况，个人觉得这是中国非常领先也是落后的一点，西方很少在没有疾病症状的时候去做癌症指标，全身CT/核磁共振等，通常是因为循证医学没有证据可以证明此类筛查可以减少死亡率或者疾病进程。不过如果不从一个公共卫生的角度，光从一个子女的角度，我觉得每年做点体格检查，抽点血，做个超声，拍个胸片还是有一定的安心和筛查作用的。主要可以筛查一些常见的慢性病比如糖尿病，高血脂，高血压等，以便早日开始治疗并调整生活方式在西方国家比较成功有循证支持的癌症筛查有以下几个（不完全名单）1. 巴氏涂片，女性应在有性生活开始或者成年之后开始每年做筛查宫颈癌2. 乳腺自检 +/- 钼靶 +/-超声3. 大便隐血测试，四十岁以上应开始每年筛查肛肠癌，有家族史的应更早，五十岁开始应该每1到2年做一次肠镜4. 前列腺检查，40岁以上开始每年做PSA和肛门指检2. 小病筛查小病我个人的定义就是影响生活质量但是长期不会威胁生命的疾病，一般都是注意生活方式以防止疾病进程，经常检查了解什么时候需要进一步治疗，例如骨性关节炎，老年性眼疾（黄斑疾病，远视散光等）以及听力问题3. 保险中国对于健康保险的产业仍然处于萌芽阶段，老百姓依然主要依靠政府提供的医保，农保等进行医疗保险，而且保险并非强制，造成很多人看病倾家荡产，也造就了很多悲剧个人的看法是对于家人最好的照顾就是给他们他们购买好的医疗保险，平时存入一滴水，难时拥有太平洋（和某保险公司无利益联系，纯粹喜欢他们这句广告语），家人的生命是无比可贵的，不要因为省小钱花大钱还不一定有好的结果4. 养生作为一个西医，还是整天切切切的外科医生这部分我可能能写的不是很多，不过这个标题“养生”已经包含了大多数其实是常识的东西——多运动，少喝酒，不要抽烟，多吃营养低糖低脂肪低盐的食品，多吃水果蔬菜粗粮，少吃红肉等等等等此处省略部分我交给知乎上的中医大儒了5. 疫苗中国的疫苗这几年是真正走上正轨了，除了HPV，孩子的例行疫苗种类已经几乎和发达国家接轨了，就剩疫苗安全的问题了成年人的疫苗来说的话，英国和澳洲都建议每年都打流感疫苗，65岁以上打肺炎链球菌疫苗，70岁以上打带状疱疹疫苗6. 医疗记录保存作为澳洲公立系统医生我们的工作每天都会有很多调查病人过去做过的辅助检查的工作，比如病人在我院发现肿瘤，上个月在其他医院做过CT，我们想知道那个时候报告的结果，不想重复做有辐射的CT，也想知道如果要做手术病人的心脏功能手术风险怎么样——他可能去年在其他州的一个私立心脏诊所做过一个心超，需要请求该诊所传真报告回我院，一来一去时间和效率都耽误很多。澳洲今年开始使用了全国范围内的电子医疗记录系统，每个人都可以在政府的医疗记录网站用医保卡注册，查询近期的处方，出入院记录，影像和化验报告，定点的医院和诊所都可以通过医保卡号码自动对这个网站输入信息，用户可以全权控制有谁可以看到你的医疗记录。作为一个医生，见到一个即使是昏迷的病人，也可以很轻松的通过他的证件查到他的云端的电子医疗记录，了解他的病史，看过哪些医生，有过什么诊断，做过哪些检查，结果如何——这个系统即将给医疗带来革命，极高的提升医疗效率和安全。在中国因为没有基础设施支持医疗信息管理，病人们普遍医疗知识非常匮乏，又是一个医院一本病历本，医院间互相不认化验和影像，作为子女，管理父母的医疗记录就成了非常重要的职责，这里可以做的可以包括整理所有病历本，扫描所有影像，化验报告，处方电子存档，储存于云端以备不时之需，以及制作，整理，总结症状和治疗变化的时间线现在也有很多app已经开始重视这方面的功能，大家可以查询下一一尝试，筛选合适的7. 用药安全自己作为一个家里拥有两位90岁老人的子女，用药安全让我烦透了心，他们各自吃着接近10种药，有中药也有西药，眼睛看不清也不识字，只能通过药片的形状来分辨，更不知道哪种药是吃什么病，剩下几粒，什么时候需要再去配。吃药的依从性也是差的可以：没有症状就不吃，有症状就多吃，当真把看过各种用药不安全行为后果的我吓得够呛。这个问题我建议所有有福气在长辈身边服侍的年轻人一定要担起长辈用药安全的责任，用网络了解每一种药的名字，为什么用，怎么用，有什么副作用，保持一张经常更新的药单，每次带长辈看病时带好。吃药，停药都必须要遵医嘱，不可以擅自进行。经常看看药盒里还剩多少药，如果没有了亲自去配。如果有依从性问题提早使用傻瓜药盒帮助安全用药，同时建议使用现在广为开发的各种用药安全APP帮助家人管理药品8. 交一个医生朋友我觉得每一个人都应该有一个医生朋友，这不是指功利性的去交这个朋友，而是有缘认识，通过你的尊重来赢得他们的尊重——他们可以给你和你的家人很多有用的建议，回答你的问题并在危急时刻帮助你和你的家人从今天开始尊重医生的劳动成果，理解医生的辛劳，因为他们真的是疾病到来时唯一可以和命运过过招的人。在这里给丁香网的来问医生做个广告，上面有很多优秀的同行前辈可以给你提供很多专业的建议，丁香的品牌值得信赖，收费也不贵（这里表示我没有收受丁香网的广告费，不过等过了10年我牛逼了欢迎来这个平台找我看病）来问医生_健康与疾病问题9. 早早的获得预立医嘱Advance directive预立医嘱是华人世界最近10年才开始萌芽的一个东西，西方世界已经存在良久，指的是一个人当自己发生任何医疗状况时（疾病晚期，心脏停跳，永久植物人，昏迷，输血等），可以事先在身体健康头脑清楚之时选择好自己偏好的治疗方式。比较常见的情况就是不予心肺复苏的决定（Do not resusitate/ Not for resusitate）——这个存在的原因就是一般老年人心脏停跳心肺复苏存活率极低，且复苏过程极其痛苦，对目击的家属也会造成极大精神创伤因为华人文化差异大多数人都希望自己或者自己的家人能够舍命一搏，拼那万分之一的可能，恨不得选择放弃就是子女不孝，常常造成人财两失，人没救回来，又毁掉了剩下来的家人的生计写到这一点并不是建议所有人的家人都去做放弃的决定，而是让所有家人都能提前选择自己认为合适的晚期治疗方式，有尊严的活着，也能有尊严的死去，不管这个决定是舍命一搏，还是适时放弃--------------------------------希望夜班碎片时间敲出来的这些文字对大家有帮助，愿所有耐心看完这么长的一篇文章的人都能阖家安康，不需要找我们医生看病



回答:

1，电动牙刷。（牙齿是健康之本，电动牙刷非常重要）对电动牙刷有保留意见的朋友可以忽略这一条2，滤水器。不相信滤水器的朋友可以无视。（每日都用的上）把木筷子换成不锈钢筷子（不喜欢金属筷子的可以略过）买某一个牌子的韩货不粘锅，真的不粘，清洗轻松。3，给家里装暖气片和中央空调，每个月的水电费你绑定了交。（一定叫他们不要节约，恒温对寿命有帮助，老年人不要再锻炼他们的耐受能力了）4，每年带父母体检。（有病今早发现，有目的性的科学解决）5，经常买营养健康的食品（此处特指非“保养品”，而是五谷杂粮 红枣等营养 健康的食品）我都是定期买食品淘宝直接邮寄到家里。（还有大米和水果，因为比较重，舍不得他们拎，我都是买5斤一箱的水果，份量不大比较新鲜）6，常常跟他们宣传一些养生知识。哪些是忽悠人的，哪些是靠谱的大家自行判断。（我有买智能手机给他们，一步步交他们使用，慢慢引导，今年他们已经会上知乎和其它网站以及app了，有好的资讯我都会微信转给他们，有人说授人以鱼不如授人以渔，我是鱼和渔都给他们。）7，这点也很重要但是大家常忽略，注意跟他们精神交流，身心健康是一体的。按自己的时间合理安排陪伴他们的时间很重要。8，给他们报团旅游。（还是身心愉快乃长寿之本，报团时注意，要找行程比较不紧密的深度游，0购物）最后感悟下，我30岁，收入一般，平时节约，连买10块钱的东西也会犹豫下，爱不需要壕。因为有爱的驱使，我更加努力的赚钱和研究合理使用有限的闲钱，更认真的去打理我的世界。再次感悟，已婚已育之后，我发现正真的爱是无私的，不但不计回报，甚至都为对方的自私而感到开心，如果父母能自私的爱自己对我来说是一种安心和幸福。比如说，不要求他们帮忙带我的孩子，不但不要求而为还开导他们不要受到周围人舆论的压力，老人没有责任去帮助子女抚养第三代。他们对我的责任已尽，不要有心理负担。再再次感悟，这不代表愚孝，自己的生活也要有自己的态度。更：（有朋友提出可以买保险。大家自行衡量）



回答:

基本上许多病早期被发现和晚期被发现是天壤之别。拿出你的一些钱，让你的父母至少每年做一次体检，最好一年两次。因为这样至少不会突然觉得哪里不舒服了，得到检查结果直接就是XX晚期了。以上



回答:

为什么来问我一个做保险的？是打算问我有什么老年人的保险吗？有，但是抽烟、腰脱......悬！不过可以试试。所以，能陪就多陪陪吧，告诉老爷子自己的顾虑和担心，尽心尽力就好。很多时候，小辈耗尽财力和智力，都无法改变父辈的习惯。所以，坚忍之外，别无他法。你需要的，唯有尽力尽孝之后不留遗憾罢了。



回答:

强制拉他们去做体检。



回答:

很认真地说，给他们买高端医疗保险。为了避免广告嫌疑，我不打算推荐任何保险。说来说去也就那么几个，有心的可以自己去了解对比一下。----------很多人要我私信推荐，自己google一下高端医疗保险或者在知乎搜一下都能出来不少结果。自己对比看看价格看看coverage不是什么难事吧。



回答:

     保险+定期体检+正确的养生和治病观念..父母如果做到了自然好,如果有一点做不到的话,做子女就一定要帮助父母做到,编一首打油诗就是: 平时买保险,定期做体检,得病遵医嘱,养生不折腾.    以上经验称为血的教训毫不为过,这都是我妈和她病友们和大病多年斗争得来的,同意楼上的观点,商业保险加上定期体检真的是父母晚年的保护神.  我们家工薪家庭,父母平时工作很忙,也不怎么注重保养身体,体检也只有单位的体检,但经过我母亲三年前鬼门关中走了半圈,我们家的养生治病观念有了很大改观.      曾经有不少人包括我在内总以为有医保,就是工资条内扣的那些不就够了吗?三年前的事情教育了,医保无法完全替代商业保险,正是商业保险中提供了比原来的医保范围内更灵活的治疗和用药范围,对于大病来说也许就是多了这一点灵活性,可能就挽救了一条命.       记得我上初中时,我的小姨下岗后后在保险公司做推销员,收入全靠提成,我妈当时为了支持我小姨的工作,给她和我爸都买了较高保费的医疗保险.说实话,当时觉得挺不值的,自己本身有医保,又不一定用的上,简直是给保险公司白送钱,还不如直接把钱给我小姨.但我妈还是坚持下来,每年投保.我妈文化程度不高,可能我小姨安利了她很多保险知识,理财主要除了存银行就是买各种保险,即使是后来我小姨又找到工作,我妈还是坚持给全家买医疗保险.结果真到狼来的那天,的确帮了大忙.让我妈得到了比目前收入水平高一档的治疗方案.也就是说,大病当前,能让我爸妈少一点为钱发愁,而是全力治病,真是雪中送炭了.      三年前,我们家经历了类似中国真的有很多穷人吗？ - 匿名用户的回答, 的情况,当时觉得很后悔,如果早点检查出来我母亲就不用受这么多罪了,治病这事和<扁鹊见蔡桓公>一样,早发现早治疗.善战者无赫赫之功. 不要等到晚期了再去赌命.人到中年开始就应该定期到正规医院进行全面的体检发现指标超标要及早重视不要等着得病了再去治.    我的母亲被诊断出子宫内膜癌晚期.切除肿瘤后需要放化疗治疗,癌症病人很多都倒在放化疗这一过程中,因为副作用极大.化疗药物中有一种副作用较小,患者在治疗过程中可以吃流质食物,脱发症状也轻一些,但痛苦程度没有任何减轻,而且价格不菲.但是这种药不是在医保范围内的,但是很多患者都是选了医保范围内另一种化疗药物.我们家选择了那种副作用较小的.我妈终于挺过了那一关,事后我爸说,虽然好处就多了这么两点,但也能救一条命.一个是生理上,能吃点东西,哪怕是粥,也能提供些营养,增强抵抗力.另一个是心理上,头发没掉光,这让我妈认为自己的病情不严重,这关能够闯过去.   我母亲在治病过程中认识了很多病友,也讲了很多他们治疗的故事,有成功的也有失败的.钱在治疗过程中的确很重要,但正确的观念也非常重要.有的病友还真不是缺钱,中老年人健康很多还是需要正三观.有以下几类真的要小心,除了要在生活上关心,更要在观念上给予引导.1.中药党VS西药党: 如果说身体健康的话也就睁只眼闭只眼吧,都进了病房了不听医生的治疗方案,而坚持自己的所谓的偏方秘方,一类坚持吃偏方(这里没有任何黑中医的意思,他们是"偏方党",根本不是正规的中医开出的药方,有些药引子给人一种玄幻小说的感觉),另一类估计是西药党,各种吃在治疗期间收到的或者是自己买的保健品,各种药片补品一起上.2.愚昧的信仰的:有的病友把生命的希望托付给某大师,佛祖,活佛,上帝等等而不是医生,还有人在生病期间烧了很多头香(注意是头香,只要999),请大师念经什么的,请上帝宽恕罪行.还有的人放生(蛇,据说灵性高,越毒越好?如果 放点鱼鸟什么的我就不吐槽了),以期待一命换一命.安慰剂效应终不能代替全面的诊疗方案.   让人痛心的是,以上这两类人都选择了医保范围内的那种高副作用的药,说实话,他们如果把钱花在刀刃上,用一些副作用小点的药,再加上安慰剂效应(不管是信念还是信仰)应该就能闯过那一关.



回答:

带父母去体检。



回答:

1.给爸妈配个大屏手机，家里装好wifi和微信，不在身边可以给我们视频聊天。每天就问问天气，吃什么了，女生的话撒撒娇就OK了。2.爸妈（姥姥姥爷）身体特别不好的，给家里客厅安个健康监控（中兴的小兴也就399）,随时可以登录看他们在干嘛，可以叫她们微信视频聊天。3.妈妈更年期的，可以买点大豆异黄铜补补，多听她叨念，顺便掌握家里的动向，提出自己的意见。自己在学校发生的有趣事跟她们叨叨。4.父亲节，母亲节，妇女节给他们准备礼物，老爸比较臭屁，有时会逛逛淘宝给他衣服袜子剃须刀神马的，妈妈是肥兔子，衣服买的总不合身，就买点吃的，护肤品什么的。5.照顾好自己，让她们放心。爸妈是我前进的动力哇～



回答:

陪他们去运动，而不是叫他们去运动。陪他们清淡饮食，而不是叫他们清淡饮食。陪他们过“六一”，因为“返老还童”是常有的事……



回答:

医疗保险：农村合作医疗的报销范围和报销比例均较少，尤其是当需要一些特殊器材（如骨科的人工关节、内固定材料，心内科的支架、起搏器等）时，报销比例更低，可能需自付50%-80%等。因此，如果没有职工医保或者城镇居民医保，遇到大病可能会吃不消。建议能办前面两个保险就尽量办，办不了还是需要买一些商业保险，但是商业保险需注意保险覆盖的范围，保险公司要求多，很tricky，谨慎！家中备电子血压计，体温计，通过监测体温，血压、心率等生命体征初步监测健康情况，农村家庭常常忽略这些，摸一摸觉得不烫就是不发烧，觉得头不昏就没有高血压，但是长期高血压是心脑血管疾病的危险因素，真等到有脑出血、冠心病的时候就迟了。同理，如果体检发现血糖高了，建议备血糖仪，不高就不必了。部分肿瘤也可在最初表现为长期低热或者其他表现。家中常备常用药物。外用的包扎，对关节炎、腰椎问题的外用药；口服药则针对家里人的基础健康问题了，常备的感冒药，控制血压，胃药等。定期体检。大医院都有体检套餐，项目范围还算广，深度不够，但主要起筛查作用。建议至少1年体检一次，如有发现其他问题，需增加体检频率。早发现早治疗。加强对家里人的健康宣教，尤其是对于及时看病这一认识要反复强化，农村的老年人经常等到扛不住了才去看病，那种时候一般问题都大了。建议戒烟，并增加运动习惯，不一定就得跑了，饭后散散步也好，减少糖尿病、冠心病等风险。常回家看看。不回去也多打电话。（我自己都需要反省这一条o(╯□╰)o）



回答:

关注一下微信公众账号「中老年健康」，丁香医生系列公众号。中老年：内容值得放心



回答:

1. 定期带父母做身体检查，特别注意口腔方面的检查和必要的预防治疗（这点需要听从牙科医生的建议）；2. 可以考虑帮父母购买一份重疾险，并且一定一定一定要告诉父母关于购买了重疾险的事情，这样，老人家才不会因为可惜一些医疗费的问题而不积极应对自己身体发出的一些负面信号；3. 抽时间多问候问候父母，即使真的不能陪在身边，但是问候必须到位，使老人家知道你的近况不至于担心；4. 如果可以的话，帮父母找到一些‘小伙伴’，让父母有自己的社交圈和生活，这样的话，父母在精神上才不会感到孤寂，一定要给父母‘找点他们喜欢的事儿’干干！5. 提醒老人家营养摄入方面的注意事项，关于吃水果，蔬菜，补充相关的营养素啊等等。6. 如果有兴趣带父母体验年轻人的生活，也可以和父母分享我们的生活啊等等，带他们体验苹果手机的视频功能，体验家庭机器人的便捷，洗碗机的高效啊等等，总之就是可以加入一下我们生活中的元素给父母。暂时以上！



回答:

我跟题主一样，目前最担心的是父母健康。我也是理性人，我觉得父母健康方面，我们能做的就是体检+保险，其他生活习惯，抽烟，饮食等，真的不是我们劝他们就改的过来，尤其是平时不在父母身边的人。我很了解保险，我想就老年人的保险给题主建议参考。恰好我也看过《中国真的有很多穷人吗？ - 匿名用户的回答 》，在微信上转发后，我作了以下评论，关于保险的：“忍不住为当事人算了一笔账。假设两个老人都有商业保险，以平安的安康医疗险为例，60岁每人交5100元，2位老人共1万左右，拥有以下保障利益:住院费用，每人最高可报28万/年，每人最高可报销60万，社保范围内外兼可报销。以作者为例，他岳父的情况(治疗期超过1年)，最高可报60万；他父亲的情况(治疗期未超过1个月)，最高可报30万。这样可以帮他减去最高90万的经济负担，不至于精神和经济压力大到几近崩溃。可惜，作者那会儿还没安康医疗这么好的险种。有，作者也不一定知道！知道也不一定买！保险就是未雨绸缪！！雪中送炭！人算不如天算！！有经济实力还是建议给父母上保险！但有一个残酷的真相是60岁很多老人已有不良健康记录在医院，极可能因此买不到保险。”以上



回答:

常回家看看 体检 保险



回答:

体检：根据不同年龄段不同家族史、生活习惯等选择合适的体检。1-2次/年。保险：不要总是觉得还早。毕竟健康相关的保险总是越早买越好的。养生：也是最难的。根据父母的认知水平帮助他们养成尽量健康的生活习惯。尽自己所能的改掉父母那一代所谓一点不舒服忍忍就过去了一类的陋习，让他们了解到自己的健康对于这个家庭，对于自己的儿女是多重要。最最重要的是就从现在，想到这件事的这一刻行动起来。



回答:

做好教育，不要买磁疗床。有病去医院，没病在家里，多测测血压血糖，定期关注血脂等指标。多观察生活中有什么奇怪的动作，偏好，有地方不舒服即使陪他们一起去发现。



回答:

各大保险公司都有相应的医疗保险，鉴于伯父伯母的年龄，现在可以适当做医疗报销类的保障，如果条件允许，可以适当加一些万能险。最主要的是，一定要让老人心情好。一般高龄人群心情对身体的影响非常大，保持一个良好心态和生活习惯很重要。并且，跟伯父说，能戒烟就戒了吧…不能戒也不要强求，遵循上面的心态原则。



回答:

知乎上年度最孝顺问题！我为爸妈做的一些:1.每年2次全身体检，全家一起去医院做全身体检。（就说是公司福利）这样能及时查出一些追悔莫及的大病。然后在医院转一转，看到那些重病的人，也会更加爱惜自己的身体，更加珍惜健康。也能够激励自己挣更多的钱。（不然以后没钱看病）2.保险（我是一个没有安全感的人）。帮爸妈交新农村合作医疗。全家都有意外险（说是公司福利）。寿险没必要，重疾买不起。3.每月2000元改善生活金（给爸妈去买好吃的或者去郊区采摘）4.每年2次全家旅游，放松身心。4.未完待续。。。



回答:

作为一名光荣的独生子，而且是保险从业，我是这么实施的1，基本的社会医疗一定要有，新农合，居民医保，一定要提前了解家里现在到底置办的有没有，虽然如果去市里面进行治疗通过电子转诊报销比例会相应减少，但那毕竟是可报销的2，体检，多关心爸妈的身体情况，现在基本的体检套餐应该在500左右，如果已经出现一些症状那更要针对性的进行检查跟预防3，关于商业保险，爸妈年龄大了，分红型的大病险已经没有一丁点优势了，我给爸妈做的大部分是不分红的大病险保终身，这种大病险随经济实力，保底10万保额吧，下来是4000左右加上消费型的医疗险，每年20万可以报销的额度，不分自费公费的那种，这种医疗险费用在1500左右现在网络发达，很多线上的健康险非常有优势，比如200块的卡单可以保5万的重疾，也算是补充吧，因为到一定年龄购买都会有限制4，因为老爸工作原因不常出去运动，在网上购置了一款手环，增加老爹对于运动的兴趣，平时时不时的给家里买一些坚果都是在奋斗的小青年，如果有任何疑问可以加我微信



回答:

我自己觉得，高票回答中什么genetic test实在不靠谱的太邪乎。我是学医的，我觉得现在我为父母健康能做的其实最简单。记录。就对于血压和血糖来说。记录父母早上几点起床，起床后血压多少血糖多少，饭前饭后血糖变化，早晚血压差的变化，太多太多你可以做的东西。你要知道如果有高血压的话越早采取降压治疗他们患心脑血管疾病的风险就越低。你可以带他们没事儿走走，稍微离远点观察他们走路时是否协调，你可以通过跟他们聊天去判断他们是否有阿尔茨海默前兆。你可以通过观察他们劳动时呼吸去大致判断他们的心肺功能。你可以通过观察他们体重的变化去预判他们是否有患相关疾病的风险。你作为儿女，能做的太多太多。在聊聊其他的，你可以通过观察与触摸父母的手指甲了解到他们是否缺钙。你可以通过简单的查体检测出他们的身体状况。真的太多太多。



回答:

第一，带他们定期体检。第二，哄老人开心，不要惹他们操心生气。第三，生个孙子让他们玩。



回答:

学医。我爸爸妈妈爷爷奶奶一致表示，家里有个学医的真是太好~\(≧▽≦)/~



回答:

给他们买个手环吧



回答:

我妈妈要减肥，我就给她下郑多燕减肥操，现在她每晚都在跳。我爸爸经常骑行跑步游泳，我就给他买手环，买臂包，方便他带手机出行。这是我能力范围内的事。健康这方面，他们为我做的比我为他们做的多得多，其实改变你父母的意识，这才是最重要的。



回答:

我想弱弱的问问答主。。。这个令堂的腰突是咋好的。。。



回答:

先说我自己吧，以前我是体重211斤的大胖子，身高178，所以真是大胖子。后来跟着朋友跑步，减了一部分，然后就疯狂的迷恋上了运动，不止是跑步了，自己还做一些力量运动，在此感谢健身大神斌卡大大的文章，让我受益匪浅。现在体型也出来了，三月份的重庆国际马拉松半程(21.095km)，用时105分钟。现在自测已经接近95分钟了。……………………………………………上面的都是铺垫。我妈以前的体质很不好，经常性的头疼脑热，每次换季基本都会感冒，一年比一年怕冷，大冬天的时候衣服穿的多的那个程度我都不知道怎么形容。即便是这样，还是经常的感冒。从去年我开始疯狂迷恋运动开始，我就鼓动我妈也开始运动，她现在很听我的话，就像小时候我很听她的话一样。一开始都是去体育场走圈，到她退休的时候基本上已经保持每天快走15公里了。我妈的快走大概每公里8分钟。因为我在其他城市工作，去年冬天每次打电话，都没有一次声音感觉像是感冒了的，过年回家她很高兴的说这个冬天她一次也没有感冒过，而且穿的也没有以前那么臃肿了。前段时间打电话，我妈说她现在开始跑步了，四年后她就60岁了，到时候她要完成人生中第一个半程马拉松。我说好的，我陪你。我爸仗着自己体质好，每次和我妈走圈都偷懒，不过迫于我的压力，他还是一直在坚持快走。



回答:

努力赚钱！



回答:

1，为他们买一份基本的保险，可以多关注官方的，前几年我们这的社保农保和医保局联合推出了一种保险，农村的老人们，可以到了一定的年龄，每个月领社保的钱，几十种大病也有医保，类似这种的。2，每年带他们去体检，起码一次。3，他们感觉哪里不舒服的时候，我们尽早陪他们去医院，帮他们跑跑腿，或者用用他们使用不太惯的挂号机啊，自助设备之类的，或者他们怕麻烦的时候，可以帮他们网上挂号啊，做自己能做的事，并且别让他们觉得我们不耐烦。4，经常回家，不用给他们买大鱼大肉，买点常规的对身体好的，能细水长流吃的用的东西之类的，比如坚果，蛋米面，豆类，当季的蔬菜，水果，泡脚桶，按摩器啊之类的。5，不惹他们生气，少让他们担心，哪怕不对，也哄着，少顶撞吧，多跟他们说说话，带他们出去走走，心情好，自然就好了。



回答:

有条件的，每年带父母做一次体检，没有条件的，有时间的话带父母检查一下身体。这么多年，我做过最让我满意的事情，我觉得也就是今年寒假带我父母检查了一下他们的身体，做了医院能做最好的检查，都是我自己掏的钱。另外，现在我已经帮我父母存钱。我不知道我的未来会发生什么，我的生命可能会像风筝一样飘飘荡荡，然而绝对不会像我的父辈那样安安稳稳。所以，我要提早为他们做好打算。央视宣传孝道，我不知道其社会意义是什么。但我知道，这已经是非常严重的社会问题了。我一个朋友，在北京市做公务员，他所负责的小区已经发生几起，空巢老人死于家中，变成干尸，而儿女根本不知道或者儿女已经抛弃父母的。儿女在哪儿呢？在国外，在外面到处游荡，说没钱吧都是知识分子或者留学到国外的这种。等到知道父母死了，跑回来相互争吵，和其他兄弟姐妹争夺房产遗产。在农村，我家那儿，我的一个叔叔，年老生病了。儿子和女儿不理会他，让他待在老家，给他买了好几袋馒头，让他天天吃。整天也没人做饭，没人生火，整天在村子里哀嚎，说自己不行了。最后，一天深夜，在北风怒吼的晚上，死于院子口的深坑中。据父母说，他可能是感觉生不如死，就挣扎着从冷炕上趴下来，拿着绳子去院子外面的树上去上吊。然而却没有任何力量，只能从门口一直趴，一直趴，最后趴到树底，却没有力量系上绳子，一个马趴就掉到深坑中去了。当时可能还没有死，发现他的人看见他倒栽在一个深坑中，脚把坑旁边的土都踢成了一个窝。然后，在北方阴冷的夜晚中在深坑中冻死了。趴的印痕从窑洞的门口到院子外面到坑旁边呲成了一道黄土印，而邻居发现他已经两天后了。他的儿子，我认识，叫哥哥，今年回家见了，笑嘻嘻的，就像什么都没发生。这个世界啊。。。以前知乎上有个答案是讲述爱情的，述说了自己因为家境如何和自己喜欢的人分道扬镳，最后他提到，要手中持剑，守卫爱情，我深为赞同。手中持剑，守护理想，守护父母。



回答:

认真的想了想，这个分几个方向！首先的是关注他们的身体健康状况，就其他人说的，每年最少给他们体检一次，现在有个基因检测，说是可以检测一个人的具体高风险在哪些地方，然后具体预防，这个实际没了解，你自己酌情考虑，还有养生什么的…其次，就是他们的身心健康，平时多给他们打打电话，找机会多回家陪陪他们，有机会每年陪他们一起出去旅游…再次，就是他们的医疗险这块，虽说我是做保险的，但这个说实话，要按照自己的情况酌情考虑，保险不是预防，主要是风险发生后，健康出问题了的补偿。个人认为这三个方向，谢谢！



回答:

赞同之前的好几个高票回答，基本上都有提到 常回家看看，体检，保险。就这么简单。关于保险，还是想从业内的角度补充一些信息。1. 就算爸妈有社保医保，有条件的话仍应考虑商业保险。医保或许可以应付平时的小病，但万一换上大病或癌症，医保就只能报销部分费用。鉴于癌症治疗费用仍然高企，剩余部分仍然可能相当大额。具体可参看我的其他回答：现今医疗条件下，治愈癌症一般需要多少钱？ - CocooHu的回答有了社保还用买商业保险么？ - CocooHu的回答2. 尽早买，越早越好。由于爸妈的年纪都已经偏大，50岁以上已未必能轻易买到商业保险，但一旦买上，续保的可能性就大很多。而且绝大部分保险一旦已患病之后再买，就不能再保那项病了。3. 如果真的难以买到商业保险，有条件的话可以考虑买境外的保险，目前最方便且最多人选择的就是香港。香港的医疗保险险种更齐全，对受保人的年龄更宽松（一般最晚可65岁开始投保），报销的额度更高，还可以报销全球治疗费用，这对一些需要接受国内尚未引进的治疗技术的很有帮助。具体可参看我的另一个回答：香港重疾险与内地重疾险有什么区别？ - CocooHu的回答楼主花了好多心思回答此贴，如果以上对你有帮助，请点赞吧！最后利益声明：本人目前代理香港主流保险公司，以上观点请自行判断甄别。



回答:

降低父母大病对题主家庭的财务冲击，是当前题主和题主家庭的第一要务。首先要保证父母有社保（新农合）这个是非常必要的，是最最基础的医疗保障。自费也一定要购买！自费也一定要购买！自费也一定要购买！总之要想尽一切办法，先把这个东西买上！！！其次每年带父母定期去三甲医院体检，千万不要去慈铭爱康之类的，一定要去三甲医院做500元以上的体检套餐。然后——存钱题主家庭的任务（约等于题主的任务）就是存到30w来抵御各种风险（包括治疗费用的提前垫付，社保外用药，父母的养老生活费等等）另外如果符合当地的条件，建议题主参加【新型农村社会养老保险】，年缴费较低，而发放养老金的时候有政府的政策补贴，属于带杠杆的养老金储蓄，同时如果个人缴费部分没有发放完毕而老人提前离世，个人缴费部分可以取回。最后X安保险2016年推出了一款非常适合你们的产品，强烈推荐——【X享XX医疗保险】，这个保险的特点是一般住院无法触发理赔（起付线非常高——医疗费达到59300才触发开始赔付），但是一旦发生重大疾病保额充足（保额100w，癌症保额提升至200w，癌症治疗中位数30w+）。另外X康保险也推出了一款类似的保险，保费略高100块——保障有些许提高。【最最重要的是】保费便宜！！！！保费便宜！！！！保费便宜！！！！拿54岁，有社保（新农合）来作为参照进行保费测算的话，只需要【949元/年】，农村家庭也可以负担的起。我上述提供的方案可以降低大部分风险，但对于题主来说，目前仍然需要多存钱，让自身家庭的财务流水和财务模型更好，才能生活的更轻松、更踏实。我是懂点精算的互联网保险产品总监，关注我的知乎，获得更多的干货内容：熊Sir的知乎主页



回答:

以下建议是基于这几年的经历。一、每年至少全身体检一次，尤其是家族里有遗传病。        我爸这边有高血压遗传，我爷爷是高血压，据说我爷爷的爸也是。我爸前几年也检查出，幸好发现的早，按照医嘱吃了段时间的药，天天拿着血压计量血压，合理控制饮食，现在血压正常了，药也不用吃了，但是还是注意饮食。        我爸这边除了高血压这遗传病外，还有这几年发现的癌症。我爷爷，我奶奶，甚至我我爷爷的弟弟的儿子，即我堂叔，一个25岁的小伙子，都相继检查出癌症。我爷爷发现的晚，肺癌晚期。他们那一辈的老年人，只要病不是严重到影响生活，都会选择熬着，要么去小门诊拿些药。小门诊基于条件限制，无法及时发现，所以一拖再拖，最后我爸爸带着我爷爷去大医院检查的时候，已经无力回天了。        我奶奶是发现的早一些，肠癌二期。幸好检查的较及时，其实可以发现的更早的，不过当时奶奶以为是小病，也不肯告诉我们听，等到发现便血的严重才告诉我爸，我爸立刻带她去检查，检查出后也马上联系医院，安排手术，化疗，现在人精神着，医生说只要控制好，近十年没多大问题。        其实不止父母辈，我们年轻人也该按时检查身体。我那25岁的堂叔也是肠癌，不过比我奶奶严重些，三期。要是再玩发现就根本无法医治了。年轻人爱玩，不注意身体，其实身体已经表现出生病的症状，他还以为是工作累到的。最后给一个堂姑看到觉得不对劲去医院检查才发现。         以上这几个事例可见按时体检的重要性。一年全身体检两千多，虽然不是一笔小支出，但是花的心安。         鉴于我爸这边的病例，医生也建议我们经常体检，因为不可能一家突然这么多得癌症的，应该基因上也带有。所以建议多查查看看自己家族有没什么多发病，防患于未然。二、买医保。        其它地方我不知道，但是我家这边城市有城市医保，农村有农村医保，不贵，大概一年一两百。但是一旦不幸得上一些病，可以报销将近一半的治疗费，这样不仅对于父母对自己都能负担轻些；这样父母也不会因为治病贵而放弃治疗。我就是看过这个案例，有个认识的老爷爷检查出肺癌早期，但是儿子不愿负担，或者是负担不起，就一直捱，捱了一年多，捱到去世。我奶奶医治肠癌就是可以报销一半金额，所以我们可以不用担心，药用好的，治疗医生说多久就多久。三、父母辈都是苦过来的，即使能够享受生活也常常会节俭。多让他们看些新闻或者养生类节目，买些养生类的书给他们看。作为子女多关心他们，他们舍不得买好吃的，就自己买给他们。即使不在一个城市也无所谓，现在某宝某东等这么普及，水果呀牛奶呀等等，直接上网买寄给他们。让他们养成良好的饮食习惯和合理的饮食结构。四、抽烟这些我就不知道，我爸很早之前就戒了，给我妈劝说到戒。不过因为我爷爷的事情，我叔他们通通不抽烟。以上一点小体会，祝愿天下的父母都健康长寿。



回答:

體檢保險靠譜的保健品電子產品（手環）



回答:

叫他们多运动



回答:

这个帖子我也看过，很真实，很难过。1. 如果想真正的照顾好父母，那就首先自己好好工作努力赚钱，自己多运动保持健康。只有自己一切都好，才能以后负担起父母。2. 建议除了农村合作医疗，再给父母买一个大病商业保险或者防癌险。如果父母年龄、身体都允许，可以多一份保障。毕竟现在空气污染、食品安全、压力等各个方面多不太好，也不是我们自己注意就完全可以把风险将为0的。3.如果父母已经不能买商业保险，建议自己可以买一个大病商业保险。并不是因为我自己做这个就希望所有的人都去买保险，而是我觉得，如果一辈子平安健康当然最好。如果不能保证一定完全OK，那么多一份保障的作用就是，万一有问题，拿了理赔金，不成为别人的负担，无论是父母，还是配偶或者孩子。



回答:

高票答案我都赞同，外加一条，为了父母的健康，自己首先得健康平安，特别适用于独生子女，道理大家都懂，就不解释了。



回答:

1、远离中医药；2、远离保健品；



回答:

每年爸妈单位会组织体检，他俩身体都挺好，我就做的不太多。比如絮絮叨叨叫爸妈每天散步一小时，买鞋，买手环，每天查看数据，没走到就电话问。买电动牙刷，买防晒霜，买脚盆，装净水器，装新风系统。多卖萌，报喜不报忧。



回答:

早点结婚生猴子



回答:

面对着他们孝，面对着他们笑。



回答:

题主可以试试考一个公共营养师，学习一些这方面的知识，不论对自己的饮食健康还是父母、将来的儿女的饮食健康，都是有帮助的。 当然也可以不考，直接买书来看。毕竟是为了学习知识。书到处都有卖。没空的话，书店里头的什么煲汤类厚书，买几本，买个汤煲，让父母喝喝汤也是挺好的。



回答:

让他们开心，多回去看看他们。人一高兴很多毛病都没了。



回答:

我妈膝盖疼，买了move free 绿瓶，每日三次一次一颗。 然后她打电话和我说3个吃太多两个行不行？我的内心是崩溃的这又不是药，就是药，吃药哪有讨价还价的道理。 给他们买了鱼油，说吃了心脏不舒服，长白头发。买GNC 葡萄籽 ，说吃了心脏不舒服。买了GNC的褪黑素，说吃了心脏不舒服。买了维生素，说吃了心脏不舒服。我的内心是真的崩溃的。



回答:

有一件很高难度的事情……劝父母拒绝中医，偏方。包括针灸拔罐艾炙之类的东西，还有什么补肾啊，清肠啊，排毒啊，神药铁皮石斛，人参灵芝燕窝，这里拍拍治三高，那里捶捶延年益寿……但是我爸妈那辈的人，绝大多数就是信这个，无法说服。有看中医这个钱啊，定期体检，购买医疗保险，身体好的多运动，身体不行的遵医嘱，就这样。



回答:

尽可能陪他们吃晚饭，饭后再散个步。



回答:

饮食上每天强调少油少盐，有改观，后来我中午在食堂吃，据我爸说我妈现在做饭手法轻不少；跟他们强调多运动多运动多运动！太胖的就要无情地打击，以身作则办健身卡健身，瘦了不少，后来每天晚上简单吃过后，我爸主动去打球，我妈跟我去散步（啊…就是可惜了我的健身卡(￣ー￣)）;给他们买牙线，教他们用，扯他们去洗牙；每周买一次水果，鲜奶，带着他们一起吃；爸妈比较年轻，还能够很好的照顾自己，也不太听我的各种念叨，以上是我回家之后能够真切为他们做的不多的事。至于冬天泡脚，这是上大学是强烈推荐的，已经坚持了两年，但是还是主要归功于我爸坚持给我妈倒水……至于戒牌戒烟，我同意楼上某位的答案…里的那句糙的，做什么其实并没有什么卵用◡ ヽ(`Д´)ﾉ ┻━┻ 算了，慢慢来，方向是好的就好，爸妈也教了我20多年了，还不是有时候觉得没成功呢(ノ_＜)



回答:

一个太理性的问题，又都是些更理性的答案。大神们总是像答卷一样锱铢必较，放眼望去都是 体检 保险。多爱他们一点就够了。少买一双鞋，买张回家的机票吧。



回答:

带父母一起进行科学的健身~帮助他们养成健身习惯~！！在过去的将近一年的时间里我用行动回答了这个问题，现在来说明带父母一起健身的好处并分享经验辣~一年前，想到从今以后自己陪伴在父母身边的时间越来越少，我也希望能为父母的健康做些什么，而对于这件事我的逻辑出发点是：即便是我不在父母身边的情况下也还能持续给父母的健康收益~~~所以这一年里我选择做的事是：带父母一起健身，帮助他们养成健身习惯~（抗阻训练+有氧运动）一提到健身很多同学的第一反应应该是健身房吧，但是如果选择无器械健身的话可以不用去健身房，在家就可以搞定，可以参考书籍《无器械健身》。而无器械抗阻训练的好处是：无器械抗阻训练不需要上健身房，在家就可以进行，这样父母心理阻力会更小，而且它基本不受场地与器材的限制，十分适合家庭健身。而且无器械自重训练更安全更不易造成运动伤害。在这先感谢 @斌卡  ，在带父母一起健身前我自己已经入了健身的坑了，而他在知乎上的文章在健身方面给予了我很大的帮助，感谢分享~下面我将结合 @斌卡 的文章及这一年来的经验分三大点分享说明一下：1.带父母一起健身的好处。2.如何影响父母，进而帮助他们养成健身习惯。3.如何给父母制定健身计划。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------一．带父母健身（以抗阻训练为主）的好处包括但不仅限于以下几点：1.降低中老年人的“三高”风险，即高血压、高血脂、高血糖。（这是之前在文章中读到的。而我爸坚持健身7个月后去医院复查各项身体指标时发现“三高”真的降下来了，半年多前是超标的。可以说是亲测可信！！！！！）2.改善骨密度，预防骨质酥松。（科学研究表明，抗阻训练对总体骨密度有非常显著的改善。）3.抗阻训练可以帮助中老年大幅减少摔倒及扭伤的几率。（大家想想身边多少“别人家的老人”是不小心滑倒后就再也没能起来的，中老年人之所以容易滑倒受伤除了上年纪反应慢以外，还有一个原因就是肌肉力量的减弱，而抗阻训练可以帮助他们保持甚至增强肌肉力量，降低摔倒风险）4.抗阻训练对关节炎也具有改善效果以上的几个好处都快解决了一大半的中老年人易患疾病与风险了有没有！！！！！而“带父母一起健身”的赠品还包括但不仅限于：1.父母会更能接受科学的健身知识，除了健身以外还会比以前更注重饮食的合理搭配，更乐于与你沟通，而不是轻信微信朋友圈里各种来路不明的养生小窍门~！2.更亲密和谐的家庭关系啦哈哈哈哈哈~----------------------------------------------------------------------------------------------------------------二．如何帮助父母养成健身习惯？对于帮助父母养成健身习惯，很多同学会遇到一个坎就是：已经给父母科普说明了健身的各种好处了，但父母依旧不怎么愿意健身，或者是即便在一开始愿意尝试那么几天，但之后也会以各种借口理由推脱掉，从而坚持不下来。要让父母养成健身习惯可不是动动嘴就可以的，就如同父母不能天天搓麻将却指望孩子好好学习一样，关键还是得以身作则起到一种耳濡目染的效果。想当年我爸为了培养我理财的习惯，可是分几步走染了我十多年啊。所以为了帮助父母培养健身习惯我也采取了三步走的方式，总共耗时一年有余，即“种下心锚-带领入门-巩固习惯”三步走~第一阶段：先以做软广的方式熏陶他们，种下心锚。在最初的大半年时间里，在校期间我自己就已经开始在健身了，而且是在宿舍里以自重训练方式为主。每周晚上给家人打电话时开头第一句往往都是：我刚健完身呢，这会儿给爸妈你们打个电话~有时除了问问家里的近况说说自己在校的生活外，还会在电话里聊聊自己健身时的心得体会及感受（其实关键是信息的长期持续轰炸，不断强化他们心中对于健身的概念）。然后在学期结束之后的暑假，回到家进门后我所做的第一件事就是把行李往地上一扔，再把上衣一脱，略微收腹憋气绷住全身，妈妈妈妈妈妈你看你儿子我这学期练的！！！嘿！肩膀比以前宽了！小肚子没有了！皮肤也比以前好了！我儿子可以啊！看来在学校真的有健身啊生活作息也挺规律不错不错！由于让父母也看到了我因为健身而产生的变化，活生生的活广告啊！所以这第一阶段，在他们心中的种子算是种下辣~第二阶段：开始用行动带父母入坑辣~第一阶段的软广告推广工作完成之后，就可以进入第二阶段啦，实打实的用行动带父母一起健身~先从我爸开始下手，我给他看了知乎上 @陈柏龄 在一个问题下的回答生命真的在于运动么？ - 医学进而给我爸确立了健身不怕年高的正确理念~盗两张图嗯~上图两位一位64岁一位70岁，由于长期保持健身习惯身体依旧硬朗。再加上之前已经熏陶了有快半年了，而且也让我爸看到了效果（毕竟我就是现成活广告~），所以他很快就入坑了，毕竟男人对力量还是比较渴求的~之后就是给我爸买了瑜伽垫，哑铃，弹力绳，给他制定健身计划，带他做动作，给他买健身科普书籍，同时给他科普一些健身方面的基础知识。抗阻训练+有氧运动（快走）结合。但母上大人就比较难拿下了，家母对抗阻训练还是处于观望状态的。所以结合我选择了曲线救国，对于母上大人先从有氧运动开始~陪她一起去快走~而在健身习惯的养成阶段，最重要的就是：陪他们一起健身！！！陪他们一起！！陪他们！！一起！！    陪他们一起俯卧撑陪他们一起卷腹陪他们一起快走！！总之就是要陪他们一起！！由于重点是让母上养成习惯，虽然我没这么做但提供一个思路：除了陪她快走外，如果能偶遇出来散步的街坊邻居三姑六婆最好了，要是她们高兴一起散步就让她们一起去吧，这样她们便会形成紧密团结在一起的快走小团体，有人一起的话有利于母亲保持兴趣，这样以后就没你什么事了~这就是一个学期+第一个暑假的战果，我爸成功被带入健身的坑，至于我妈嘛~一只脚已经在里面啦~第三阶段：持续的巩固父母的健身习惯暑假结束后我就又得回学校啦，所以在校期间还是会像之前一样每周给家里打电话聊聊近况，由于我家电话一个号码两个座机，所以每次打电话回家都是我爸妈一人一电话同时接听的，这样当我和我爸聊健身时我妈也会在电话另一头默默的听着~所以我回校每周通电话时也都会关心下父亲是否还在坚持健身，得到的反馈当然是还在健身，其实我爸已经爱上健身了，后来甚至变成我爸会在电话里问我最近有没有好好锻炼，并教育我再怎么忙也不能忘了锻炼身体哈哈哈哈怎么反过来了！！！！然后就又一个学期过去啦~而这次寒假回家后给父母各买了一对运动手环。不得不说！对于激发长辈运动热情来说，运动手环真是神器！！！（我就不具体说明是哪个牌子的手环辣，不然会被群众质疑说我在做广告）倒不是指手环硬件功能强大。而是它能勾起父母的好胜心与分享欲，也许是由于步数记录和好友排行能持续激发人的成就感，自从买了运动手环，我爸妈比以前更爱健身了！！或许这也正是游戏会让人上瘾的原因。而且手环一般也都还带有微信分享功能，完成当日健身计划后还能在朋友圈装个“哔——”咳咳咳……而且就在我放寒假回来前的一些日子，我爸去医院体检发现“三高”已经降下来了，除了对我爸是一个激励以外，对母上大人的激励也不小，所以寒假回来以后再带我妈健身时，她就很乐意在健身计划中加入抗阻训练内容啦~今年过年走亲戚的时候，我爸逢人便各种安利健身的好处企图拉亲友入伙哈哈哈哈~----------------------------------------------------------------------------------------三.如何给父母制定健身计划。说完健身的好处和如何把父母带入坑后，接下来最关键的都是如何为父母制定健身计划啦~结合前边提到的抗阻训练的好处，所以我们的健身计划以抗阻训练+有氧运动结合为主。抗阻训练可以帮助父母更好的保持与增强肌肉力量，预防上文提到的各种疾病。而有氧运动则能更好的促进父母心肺功能的提升，当然，同样也能预防各种疾病~我给父母制定的计划是每周两天晚上进行抗阻力量训练，两天晚上进行有氧运动--快走，两种运动方式交替进行。当然，运动频率与强度可以在半年或一年以后随着身体状况越来越好而小幅度的加强。抗阻训练：先贴上适合母亲的抗阻训练计划图（图片来自 @斌卡 的专栏硬派健身）：而父亲作为男性在抗阻训练的计划中还可以加入俯卧撑，哑铃侧平举等动作，并配合弹力带加入更多针对胸部肩部等上身部位的动作~还可以让父亲参考《无器械健身》来自己组合自己的训练计划~ （当母亲运动强度跟上来以后也可以在训练计划中加入更多的上身动作）最初家父的抗阻力量训练计划为：俯卧撑 8×3卷腹 10×3哑铃侧平举6×3十字挺身 10×3弯举10×3深蹲8×3由于部分抗阻训练动作需要趴在或躺在地上进行，所以可以给父母买块瑜伽垫~毕竟地板太凉太硬啦~关于父亲母亲的抗阻训练计划还可以参考 @斌卡 的以下两篇文章，在最开始我也是结合这两篇文章为父母制定抗阻训练计划的：父亲节，没什么礼物比健康更好！母亲节，跟老妈一起做运动！有氧运动：1.如果是夏天的话，可以选择给父母办一张游泳卡，相对于普通的有氧运动，游泳对膝盖的损害更小。而且游泳的另一个好处是，这是一个全身都参与的运动！2.当然，如果条件不足无法去游泳的话，还可以选择通过快走的方式来进行有氧运动，如果采用快走这样的步行方式来健身的话，那么每天走30分钟，大约2公里是比较适合的。关于快走的更多详尽知识可以参考以下文章：不能只看步数！如何走路更健康?以上提供室内抗阻力量训练+有氧运动结合的父母健身计划还是比较简单易行的，基本不会受到场地与器材的限制。而带父母一起健身，帮助他们培养健身习惯的耗时或许会因人而异。我的方法或许并不完善，但若各位有心在关心父母健康这件事上进行实践的话，我想我的思路应该还是能在一定程度上帮到大家的。其实长辈们上了年纪以后，也会比从前更重视健康，比从前更想要一个良好的身体状态。而健身无论是对于预防各种疾病与防范风险，还是提高生活质量来说都是一个不错的选择~祝愿大家爸爸妈妈身体健康~！



回答:

推拿，艾灸



回答:

先来背景吧。。。。我家是甘肃非常贫困落后的一个秦岭山里的，我上初中的时候家里困顿到我和妹妹两个人上学每个礼拜只有五块钱的生活费，自己租房子生柴火做饭吃。这种情况下，家里是没有任何多余的钱来检查身体的。我奶奶常年头晕手麻，由于她一直身体很健康，所以谁都没有把这件事当回事，能拖则拖。直到快中考的时候，阴历三月天，我奶奶去打井水早上九点多突然晕倒再也没醒来，我和妹妹从镇上中学步行三个多小时到家，刚到她就走了，我俩都是她带大的，我们骂爸妈为什么不送医院，哭到心痛到几近昏厥，我也第一次见我爸哭。。。当时奶奶七十刚过。后来懂事了知道奶奶是脑充血。现在回想一下，当时她头晕手麻其实就是血压高的症状，如果花几块钱量血压再一直吃降血压药，平时注意，应该不会这么突然。    那是八年前的事情了，现在我和妹妹都已经大学毕业，她13年毕业我14年毕业。我们俩毕业第一年刚挣钱，第一件事情就是带我爸妈做体检，我们那边不会有人主动去检查身体的。查完发现我妈心脏有一点小问题。是应激综合症，大夫说问题不大，平时注意保养别生气情绪激动就行，我爸常年抽烟经检查肺没问题。只是有一点前列腺炎，也是小问题。知道这个结果后我彻底松了一口气。觉得好幸福，爸妈健康一切都太幸福了。以后我能做的就是定期带他们体检，如果有一点任何症状及时去看医生。并且督促他们吃好。另外一点是精神状态，我觉得也挺重要。现在我和妹妹都工作了，妹妹申请到了澳大利亚一个她理想的工作。我弟弟结婚侄子刚一岁，我爷爷今年八十六岁身体很健康。我外婆也在我家，除了很瘦身体也挺健康。我爸妈各方面状态都很好。前段时间我妹妹带他们去了上海苏州南京玩，去了他们梦寐以求从来没去过的大城市。他们一切都很开心。我觉得这就是我们为了父母的健康能做的。最后附上侄子照片一张，哈哈其实颜值挺高的就是有点胖呼呼。最后附上侄子照片一张，哈哈其实颜值挺高的就是有点胖呼呼。



回答:

随着中国步入老龄社会，慢性病负担越来越重。突然想聊一下慢性病。希望大家转载，使更多人可以了解慢病，但请注明出处。慢性病，百度百科定义，全称是慢性非传染性疾病（non-communicable
chronic disease），不是特指某种疾病，而是对一类起病隐匿，病程长且病情迁延不愈，缺乏确切的传染性生物病因证据，病因复杂，且有些尚未完全被确认的疾病的概括性总称。传染性的慢性疾病如慢性乙型肝炎、肺结核、艾滋病等不在本文的讨论范围内，但是大家要注意这些疾病也是可防可控的，国家也投入了大量的人力物力，突然觉得我好五毛啊，但这个是真的。如果有机会，以后我们再单独讨论下传染性疾病。常见的慢性病主要有心脑血管疾病、癌症、糖尿病、慢性呼吸系统疾病，其中心脑血管疾病包含高血压、脑卒中和冠心病。是的，你看对了，高血压也是慢性病的一种，而国家卫生和计划生育委员会（卫计委）在2015年6月公布的中国2012年全国18岁及以上成人高血压患病率为25.2%，什么？才公布的2012年的数据？现在都2016年了啊亲！不好意思，这就是最新的官方数据，因为一个数据的公布需要做大量的调查和论证才能得到啊，比如这个高血压的数据就是基于中国疾病预防控制中心（CDC）组织的“中国成人慢性病与营养监测”、“中国居民营养与健康状况监测”项目获得的。2015年的中国成人慢性病与营养监测涉及302个监测点、18.5万人呀，需要监测的内容有比我这个文章还长的调查问卷、采血、采尿、体格检查、膳食调查等等，简单的说这个调查很复杂很牛逼，然后得到了一个数据，再经过卫计委、教育部、国家体育总局、国家统计局等等更牛逼的部门鉴定后，于是“咣”的一声，一系列牛逼闪闪的数据出来了。所以后文如果没有特别说明，基本上是最新数据。也就是说平均每四个成年人就有一个高血压，所以大家不要听到慢性病就很可怕呀，大多数慢性病都是可防可控可管理的。慢性病可防可控！慢性病可防可控！慢性病可防可控！重要的事情说三遍。好了，废话扯了这么多，接下来要进入正题了，不扯这么多，不逗个乐子，我怕这种科普文没人看呀，觉得慢病的科普刻不容缓，我一定要肩负起这个关荣而艰巨的使命的亿万分之一部分，接下来让我们用数据说话。本文数据主要来自全球疾病负担2013（GBD
2013）和中国居民营养与慢性病状况报告（2015年）。一、期望寿命2013年，我国男性期望寿命73.53岁，女性79.99岁。所以，如果您没有活够这么多年，说明你的生命在一些地方被偷走了。那么偷走我们寿命的疾病有哪些呢？二、导致寿命损失的主要疾病心脑血管疾病、癌症和慢性呼吸系统疾病为主要死因，约占总死亡的80%，这些病都是传说中的慢性病。心脑血管疾病就是我们日常说的：中风、脑梗死、心肌梗死等，其已成为中国居民死亡负担之首。所以如果你可以巧妙的避开这些疾病，那么恭喜你，死神来了第八部你才能成为主角。那么如何避开这些疾病呢？再次重申一遍，慢性病可防可控！接下来我们探讨一下死亡的的主要危险因素。三、死亡负担归因危险因素行为因素（17.66%），以及行为和代谢性因素的联合作用（15.95%）是造成人群死亡的主要因素。高血压、吸烟、钠摄入过多、水果摄入不足、高血糖、肥胖、饮酒、身体活动不足，是造成死亡的主要危险因素，但同时也是可以控制的。所以，请一定要1.控制血压，如果是高血压患者就坚持吃药；2.能戒烟就趁早戒了；3.平时做菜少放点盐，2012年中国食盐人均日摄入量是10.5g，而WHO推荐的标准是≤5g，中国营养学会推荐健康成人≤6g，高血压患者≤3g；4.多吃水果蔬菜，别光吃肉啊，虽然我也很喜欢；5.控制血糖，药不能停啊，该上胰岛素的就上胰岛素，胰岛素不是毒品，不会上瘾的；6.控制体重，增加身体活动；7.限酒，少喝点吧，对身体好。总结一下就是管住嘴，迈开腿，药不能停！如果你有效控制了这些因素，那么你就离长寿不远了。那么环境因素这些不能控制的怎么办呢？问我我也不知道啊，这个你要问政府，相信政府已经作出了很多努力。四、其他一些有趣的指标2012年，中国成年男性平均身高167.1cm，中国女性平均身高155.8cm。可以比较下自己有没有拖后腿。成人超重率30.1%，6-17岁儿童青少年超重率9.6%。18岁及以上高血压患病率25.2%，糖尿病患病率9.7%。男性吸烟率52.9%，非吸烟者中暴露于二手烟的比例为72.4%。饮酒者中有害饮酒率为9.3%。成人经常锻炼率为18.7%。数据触目惊心，背后的意义大家可以自行思考。妈蛋，花了大半天的生命写这个，所以你们一定要把我刚刚损失的寿命活回来啊！参考文献[1]   Murray
C J, Barber R M, Foreman K J, et al. Global, regional, and national
disability-adjusted life years (DALYs) for 306 diseases and injuries and
healthy life expectancy (HALE) for 188 countries, 1990-2013: quantifying the
epidemiological transition[J]. Lancet, 2015,386(10009):2145-2191.[2]   Zhou
M, Wang H, Zhu J, et al. Cause-specific mortality for 240 causes in China
during 1990-2013: a systematic subnational analysis for the Global Burden of
Disease Study 2013[J]. Lancet, 2015.[3] 中国疾病负担研究合作中心-手册. http://www.ncncd.chinacdc.cn/xzzq/201511/W020151112606764486768.pdf[4] 图解：中国居民营养与慢性病状况报告（2015年）



回答:

这里也是分享一点吧。我妈是一个消极的的农村老太太。在她不挣钱的生活中，她开始消极对待，她觉着她自己是个 不挣钱只花钱的人。于是，我们的矛盾 就开始了。╮(╯▽╰)╭不知道什么时候，我就忽然觉着我妈的人生全部就是我的人生。完全为我活着。我毕业，依然的选择回老家找工作，必须守着我妈。陪伴：老家嘛，三线，工资待遇文化生活 神马都没有。我每月回家2趟，工作忙的时候，也要回家一趟。十一五一必在家，哪也不去。我就躺在 炕上呼呼睡大觉，看电视，挨我妈叨叨，不停地叨叨（主要是我没男朋友这件事，她想抱外孙），然后她还嘚嘚瑟瑟在街上跟其他人说，喵喵 还在家躺着睡懒觉呢，懒死了。别人就会羡慕地说，喵喵又回家呀。衣服：我挣得很少，我爸妈里外衣服 都是我买的。都便宜，也不是啥名牌，保暖舒适为主。款式，颜色，以我喜欢的为主，通常我就找商超打折促销便宜货买。举例：有次我给我妈买了件特价的假貂，哈哈哈~~~哈哈哈~~~还有淘宝，直接寄回家，我爸妈也开始享受，拆包裹的乐趣了。饮食：饮食，我没有让我爸妈吃任何保健品，那也是买不起的缘故。正常的三餐，必须吃饱饭，必须喝牛奶吃鸡蛋。（这点来说 对于城里的小伙伴其实是很正常的一件事，对于我爸妈，很舍不得呀）（当然我是学食品的嘛，我也慎重权衡那些日常食物对我爸妈身体的好处。）我妈，高血压，糖尿病都有，那段时间我妈身体很差，瘦的很厉害。我妈那么一个大胖墩，瘦的那个厉害。我就监督 她吃药，监督她买药。吃药很贵，她又开始 消极对待了。我现在 就是当年 我妈对待我的样子，不停地碎碎念 碎碎念 碎碎念。我妈说，能不能 不要说我了。我说，不能！我会电话监督，有木有按时喝牛奶吃鸡蛋，有木有按时买药。有木有按时去诊所复查。因为我妈 老啦，说不过我了~我尽力做一些，我们这种家庭条件可以承受的事情。这里就得谢谢，gov了。农村合作医疗体系实施开始，每年两次全面体检。真心 省心很多呀。要不 我有得花多大的心力，才能说服我妈啊。体检结果出来的时候，村子里大喇叭一喊，那个是谁谁，你血糖太高了，赶紧去拿报告！那场面 多震撼呀！老太太 现在 身体胖胖哒、棒棒哒，药也吃，饭也吃，没事骂骂我和我爹~~~毕业一年，我心力交瘁呀~~以及 我也 变成了那个 碎碎念 碎碎念 碎碎念的人其实我想说的是：很多像我一样的孩子，工作生活很拮据，或是很节省，或是 从不享受的父母却努力的 让自己的孩子 接受了更好的教育，大学 研 博~我们也多多关心他们的生活~没有话聊么，吃没吃饭 吃啥了，今天我认识一个男的，双眼皮，最近你们看啥电视剧了，我也看都是能聊的话，除了不要催我 赶紧找对象~



回答:

我自学了按摩，每个星期都会给父母按摩至少两次，最近这个星期感冒了停了一个星期。按摩能有效缓解老人家的腰酸背痛，还可以让他们晚上睡得好很多，每个星期也就两三个小时，很值。



回答:

首先吧，就我个人觉得一点就是说，想为父母的健康着想其实比较难。始终，他们在过去那一代其实已经生活了大半个世纪，很多社会习惯，或者是社会条件，都已经过了很久，过去可能环境方面的问题，父母方面健康有一些毛病，这样子的话很老实说，我们很难改变，打比方，我爸爸吧，本身也是像你爸一样爱抽烟每天甚至不止一包，也是很难去改变他这个习惯，我妈也是一样的，其实这几年拿手机晚上在房间里面看电视，健康也是越来越差，所以只能是说，只要是说他们开心，其实整个健康就会好起来。一方面是，很多事情，我们可以自己打理，不用让他们担心，另外一方面是多带他们玩玩，这样子的话，方法可能会更好。其次幫他们配置一些保险，自己的负担也会比较少，加上是说父母年纪越来越大了，他们的保险需求可能也很重要。不过很老实说，作为一个保险代理人，其实保险在某程度上也是辅助，最主要还是说，照顾的人，给予一些思想的影响，有空建议他们多去走走，多去旅行，多去外面看看世界。



回答:

我：爸，少抽点烟，抽烟容易引起肺癌·····爸：都抽了几十年了，还让我戒烟，这不是要了我命吗？我：妈，你老是口腔溃疡，要不哪天，我带你去口腔科做个检查吧！妈：又不是什么大病，没必要弄得那么严重去医院，我吃点维生素就好的了····╮(╯▽╰)╭不知道有多少人和我一样，每次在和爸妈说健康问题上，他们总是不重视，甚至很抗拒去医院。假如是我身子有那么丁点的不舒服，他们却是不厌其烦的叮嘱你，出门在外，不舒服得去看医生，这是病，得治！！！！！常年在外，不能常伴爸妈左右，有时候他们也不愿意告诉你身体不舒服，免得孩子担心。所以，现在的我，也逐渐地改变了以前的劝告方式，主动为他们的健康买单。买医疗保险。农村地方很少有什么健全的福利，像个体户，厂工，医保这些都是自己掏钱买。有些老人可能想着省钱就不买了。为了避免我爸妈也走这种弄误区。所以主动的帮他们买医保，定期缴费。并且交代他们，用这个医保去医院看病有优惠等等。准备“家庭药箱”。这个其实挺实用的。我一般就是放一些常备用药，比如感冒，口腔溃疡，咳嗽，过敏还有伤口处理的创可贴。因为是老人，所以我会多准备些风湿骨痛的贴膏还有些医疗器材，比如电子血压计。具体放什么药品，可以参考我之前的一篇回答：家庭药箱需常备哪些药品和工具？ - 谜舟的回答我平时会在药品包装上贴一张白纸，上面注明，近效期，功效，禁忌。因为说明书和包装盒的字体太小，他们年纪大了，不容易看清。如果条件允许的话，每次回家时，帮忙清理下药箱的药物。3. 改善他们的饮食习惯。老年人容易患“三高”或其他慢性疾病，为此饮食习惯上也需要很注意，饮食要清淡，不能随意进补。像我外公，觉得把吃不完的饭菜扔掉怪可惜的，就一直吃隔夜菜，所以，我们每次去他家就要翻翻冰箱，把剩菜给倒掉。因此我们在这方面也是要有个意识：给他们灌输个正确的饮食习惯。最好可以列个表，什么能吃，什么不能吃。4.定期健康体检。定期的体检是非常有必要的，最好是做全身体检的那种。我爸妈成天拒绝去做体检，为此我索性直接买好体检套餐，让他们去用。还要说，只适合老人用，你们不用，钱就打水漂了。能想到的大概就这些，其实，关心他们的健康，最重要的还是常回家看看。多点陪伴，就很温暖。



回答:

陪伴。



回答:

我今年劝我爸爸烟戒了，我爸爸答应我今年一定戒烟，9月份的时候得了很严重的感冒，那时候还没人提起戒烟的事情，由于感冒挺严重的，一直打针也没好，当我知道这件事的时候已经是感冒的第三天了，给我爸打电话说话都变声了，由于我家一直都在一个诊所打针，妈妈爸爸也认识医生好几年了，那天偷偷给诊所打电话还是医生接的，当我说起我爸爸他还说了句打了好几天针挺严重的，我让他下次我爸爸来告诉他再不戒烟就容易的肺癌了，毕竟快30年的老烟民，好好劝劝他，医生愉快的答应了，过了两天我妈妈给我打电话欣喜的说两天没抽烟了，我还鼓励鼓励我爸，后来给他定的书，买了好多好多核桃和松子，就想着让他分心，三个月过去了，起码一根烟没抽过，从刚开始天天难受，一直感冒去打针，折磨他一个多月，每天做什么都会难受，每次打电话都说话特别虚弱，到现在特别开心的和我说自己几个月没抽烟了感觉实在是太美好了，前段时间给他买羽绒服特意给他打电话说这是戒烟奖励给你的，后来我妈和我说他自言自语说儿子没白养啊，^ε^    上周和我妈商量年前去做检查，也是担心肺癌吧，我离家6个月了，真的挺想抱抱我爸爸的，每次他都不愿意和我视频，然后每次都会问我妈我打电话回家没有，末了，其实你也可以告诉你父母戒烟的，多活两年挺好的。



回答:

给他们找个儿媳妇儿病就好了一半



回答:

由于在国外工作，没办法在身边照顾他们，于是我给他们买了两只柴犬，现在每天生活也规律了，运动量也加大了，快乐也更多了。



回答:

生活习惯+情感作息上老头老太太没得说，十分非常特别规律，导致我每次放假回家都比在学校起得早⊙﹏⊙1.饮食，一天三顿饭从来不省，早上几乎都是自己做很少在外面买，之前有段时间老头特别喜欢吃油条喝豆浆，被我叨叨的耳朵要起茧了才终于放弃了油条⊙﹏⊙他们还是比较注意养生主要问题就几点，一个是口味稍微有点重，最近开始注意了。二是老头年轻的时候应酬多天天在外面下馆子，前不久刚刚查出冠心病，我和老妈已经强行给他限油限肉了。三是我回家的时候，他们就开始一顿饭做菜太多，蒸主食也多，经常剩。虽然不像爷爷奶奶非得把剩菜吃的一点渣都不留，但是也基本上存在每天吃到剩菜的情况。方法就是可以炒多个菜但是每道菜只炒一点。反正假期碗都是我刷，基本上只要有剩下我都主动倒掉了……此外老头不挑食，老太太虽然挑但是喜欢没事瞎琢磨，所以我家粥菜主食基本上不会出现重样的情况，各种奇奇怪怪的谷物蔬菜已经成为餐桌日常。种类丰富一些营养更均衡。2.再说锻炼。老头得病之后一些剧烈运动是做不了了，但是依然坚持每日步行上班。老太太完美发扬了把一切能躺的物件当床的精神，能不动坚决不动，从来没跳过广场舞……在考虑寒假回去给她办个健身房的卡，只要花钱了她一定能坚持把普拉提课学完……而且还有其他老太太和她搭个伴儿，也挺好。3.体检:从我家的情况看，各种中老年人可能出现的疾病都要自己主动了解提前预防，反正他们两个单位组织的常规体检都没查出问题，最后还是老头一个当医生的同学硬拉着去检查，做一个256查出来的冠心病，亏老头之前还和我们说怎么有时候觉得不舒服呢，让去看也没去看。他们老觉得自己身体没事，以为自己在家躺躺就全好了。人到了一定年龄，各种小问题都不能忽视，该去检查就去检查，别听他们说“我没事”就真什么也不管了。定时体检，买个保险。情感1.多和父母聊天沟通，选择性的把自己的一些事情和他们分享。2.意见不一致别聊掰。老头老太太不是那种十分固执的人，有时说的话虽然也有点让人哭笑不得，但是远远不到那种突破原则的程度。我在家基本上就顺着他们说，哄，有的时候聊着聊着就把话题拐跑了╮(╯▽╰)╭父母给出的一些意见能参考的可以参考，不能参考的说个“好”回头该干嘛干嘛他们又不能强迫你。又不是小学生了脑回路都是直的，真心不是吵一架就能解决问题。想不明白知乎上一些快三十的人了还天天发那种和父母三观不和我该怎么办的问题，双商是都在数学题上用光了吗=_=别笑，我周围就有那种吵一架把家人吵出病的……最重要的一点，身为子女，把自己捯饬好，少让他们操心比啥来的都管用。



回答:

案例：常回家看看。虽然这次回家依旧很匆忙，但办了两件大事了了我最近的心愿。第一，劝老爸不要再去跟工程上班了，因为真的太辛苦，这次终于回家答应不去了，但却是由于身体的原因，有一瞬间感觉好害怕，发现爸妈确实已经老了，都50岁了。[撇嘴]想想半年没见老爸了上次回家妈妈生日也只见了妈妈一面，昨晚才得知老爸这次在工地生病了，住了7天医院，现在是三高人群，高血压高血糖高血脂。所以回来不再出去了。还精彩熬夜不睡觉休息不好。虽然整个的人看起来依旧很健康很正常，但确实身体大不如从前了。让妈妈看自己的一张照片，她还要带上花镜把客厅的灯调到最亮才勉强看得清楚。真心不知道老妈什么时候开始带老花镜看东西了，太久没有回家看看了，即使回家也是很匆忙，呆不了两天就会走。发现好多好多细节让我不得不承认爸妈现在真的上年纪了。现在感觉身上的担子突然重了。我必须要让爸妈有固定的收入，这样他们才舍得真正的敢去消费。这次回家得知有两个亲戚都得了癌症全都变了，物是人非。物是人非。就是这样。我不敢想象万一发生一点什么大事我能不能承担的起。我们家里就需要靠我来支持，可我现在这样的状态根本没有承担的能力。无力感特别强烈。本来对自己的现状还是很满意的，感觉自己一个女孩子，拿的高工资还稳定，父母健康无压力。现在想想太不成熟。计划从下个月起，每个月往爸爸工资卡里面转三千。让爸爸像他羡慕的退休职工一样每个月有固定的三千收入，心里有安全感，而不是感觉现在不工作就没有收入。我给老爸发工资。这个世界上对我最重要的男人就是爸爸不会是任何人。所以一定要对爸爸好对妈妈好。 第二，周末一大早就带爸爸去周大生挑了一个最大号的金戒指买下送给爸爸补上的礼物。因上次过年给妈妈送了一个，爸爸什么礼物都没有来得及准备，之前以为会送剃须刀的，但过年期间物流不给力，结果过了年以后，忙的就没有再顾得上这件事情，就让爸爸失望了，虽然他嘴上不说，但心理一直惦记着，我知道老爸并不是一定要礼物，而是看重我的一份心意而已，顺便会让他在朋友面前特别特别的有面子。虽然觉得并不实用，但只要老爸开心就送了，看他乐了一天都合不拢嘴，我心里面特别特别开心。在我看来，父母上了年纪，最重要的不是生理上的健康，毕竟他们自己生活多年也养成了自己的生活习惯，如果为了理论上的健康，过度的矫枉过正，未必是一件好事。只要没有太严重的问题还是顺其自然比较好。 定期往家里送点新鲜水果。比如老人容易高血压。多送香蕉，金橘和柠檬，让爸妈泡水喝。买了高血压注意的食谱和搭配图片挂在厨房，提醒他们饮食注意。最重要的是我深深的知道这一切都建立在我拿到高工资更高工资的基础上。没有钱你拿什么去孝顺父母？用嘴巴吗，别开玩笑了。否则我不可能有这样的底气让爸爸妈妈开心。所以特别感谢我们boss，很好的一个人。带着很好的一群人，一起打拼，这次回家也让我有了更大的赚钱的欲望，刺激了想要的更多的野心。虽然钱不是万能的，但钱在很多时候能够平衡很多东西去。不能再任性了，成熟起来，为了让自己更有承担能力，加油！责任重大的我们，想要做一个孝顺的孩子，就一定一定要全力以赴的加油了[奋斗]。 附上食谱图片，4.8一张。建议大家可以去超市给父母准备几张。



回答:

少顶嘴，多哄哄他们.



回答:

我爸爸18岁开始抽烟，四年前，也就是我爸爸65岁的时候，我和他因为抽烟这个问题闹的很僵，我爸爸身体不好，但是他又停不下来，将近五十年的老烟民，每天两包劣质香烟不带停，我简直是看不下去了。。。我和他闹的很僵，其实我都几乎放弃了，我都觉得我这样是不是没有必要，吵架也减寿啊。那时候我也还小，刚刚高中毕业，就是倔，不懂体贴，硬生生吵架吵了三个月，直到我去大学报到，才进入冷战。然后一学期没和我爸讲话，中间也不打电话，只和我妈联系。快寒假回家了，我妈突然说你爸前段时间买了电子烟，现在不抽烟了，偶尔抽抽电子烟，好多了。过年回家以后，虽然我感觉我还在莫名的生气，但是两人关系还算缓和，我老爸偶尔躲到阳台抽电子烟，再也没有在家闻到过烟的气味。又过了一个学期，暑假回来的时候，老爸已经把烟戒了。现在过了三年，老爸都没有抽过烟，顺便还戒了酒。我和爸爸也和好如初了。最近几年，好多爸爸的同事朋友都因为肺癌肝癌去世了，心痛的同时我在暗自庆幸当年如此任性的我做对了一件事。虽然爸爸的戒烟是一年的冷战换回来的，但是那时候的我也想不出更好的办法给一个老烟民施加如何的压力戒烟。（顺便感谢一下电子烟，戒烟的破罐破摔的选择。。。我一直都以为电视购物都是骗钱的, 显然我父母已经沉迷电视购物。。经常被骗，总算有一次没被坑。。。）早日劝父母戒烟吧。。我爸已带动自己的小伙伴戒烟了，现在牌桌上都没有人抽烟，棒棒的！戒烟痛苦一时，受益余生！



回答:

别给他们添堵



回答:

学会煮饭，买好新农保跟农村医保。这都做不到，其他就别废话了。



回答:

这是我自己给父母做的，你可以参考：1, 空气净化器，北方雾霾太严重了2, 滤水器，现在水质不怎么好，爸妈又不喜欢买矿泉水，觉得太贵，所以装个滤水器很重要3, 让他们冬天去海南过冬   这个要单独说一下，去海南过冬其实成本挺低的，我爸妈每年11月去海南，找一个比较小的城市，租2室一局和朋友一起，租金不超过1000，但是天气空气什么都很好。我觉得真的是很不错，最贵的大概就是来回机票了，要省钱，也可以考虑坐火车。唯一不好的就是春节没法回家过。4, 各种保健品   美国costco卖有很多保健品，我父母吃了还是挺有效果的，之前我爸妈一直不让我买，但是后来吃了一段时间，感觉有效果，还专门要求我带，我主要推荐3款(海外代购应该都可以买到，也不贵)   a) CoQ10, 这个最主要是增加细胞活力的，对心脏很有好处。我妈吃了几个月之后，脉搏从之前50多下变成60多，整个人感觉也有劲儿了很多。一瓶可以吃50天。http://www.costco.com/Kirkland-Signature%E2%84%A2-CoQ10-300-mg.%2c-100-Softgels.product.100029983.html    另外，医生说这个要跟B12一起吃会帮助吸收:http://www.costco.com/Nature-Made%C2%AE-Vitamin-B12-1%2c000-mcg.%2c-400-Softgels.product.100118287.html   b) Glucosamine 这个主要是帮助膝盖的，老年人钙流失比较快，如果只是吃钙片效果不明显，吃这个主要针对膝盖，我爸妈吃了1个月后，都觉得膝盖比以前好很多，也不疼了http://www.costco.com/Schiff%C2%AE-Move-Free%C2%AE-Triple-Strength%2c-170-Tablets.product.100048006.html   c) 维生素，老年人一般水果饭吃的少，我觉得更需要补充维生素，我自己是买这种给爸妈吃:http://www.costco.com/Centrum%C2%AE-Silver%C2%AE-Adults-50%2b%2c-285-Tablets-.product.11525850.html至于Fish Oil, 钙片，你也可以考虑买，我个人觉得这3种是效果最好的



回答:

1. 给他们普及养生知识现在的信息渠道太多，有很多所谓的养生信息其实背后都是营销号。说真的，懂得怎么照顾好自己的身体健康，才会去照顾父母的身体健康。光有爱，爱得不得法，有时也是无益的。关注几个真正有用的养生，中医微博，多关注几个真正的好医生，我是说真正的，能从病人角度考虑的。平时自己看病什么的多留心，多打听着点儿，好医生难得。健康，从治未病开始。2.  多陪伴，身体力行地去和他们一起养生，重视健康很多时候，父母宁愿听电视、广播甚至商场里推销保健品的，但是就是不听儿女的。很用心给父母买的保健品，养生器材，他们不会用不愿用。同样的一件事，自己磨破嘴皮，抵不上外人一句话。很多父母都是这样，因为你是他们生养的，总觉得是应该儿女听父母的，而不是父母听儿女的。怎么办？多陪伴父母，尽量多花时间陪伴，身体力行地去给他们示范，才能让父母信任你。这是需要一个过程的。如果你自己都亚健康，自己都乱吃东西，熬夜不锻炼，父母不会信服，不会听你的。这点营销号还是安利比你要做得好得多。3. 重视和关注环境污染和食品安全现在的雾霾这么严重，外面的食品几乎没有安全的，这样下去不出十年，可能是癌症爆发的高峰。请一定一定真正重视起来。学会辨识转基因，农残，化学添加，选择真正健康有机的食品，学会雾霾天带专业级别的防PM2.5口罩，学会挑选性价比高的空气净化器和检测仪。并把这些学到的常识教给父母。有条件的，劝父母去环境好无污染的地方定居吧。4. 帮助父母学会微信，微博父母在资讯上接受得比较慢，他们看的和转的东西真的和我们不一样，有时候那种“如果*****就请转发吧”“移动发红包啦，转发****就可以获赠30元话费”这些钓鱼微信他们也转得不亦乐乎。。。年纪大了，反而像小孩子一样天真。一些好几年前的已经被转烂的健康营销文章，他们也会看的觉得很有道理并拿来采用。所以，教会父母微信，增加和父母的沟通交流，是保护和关心他们的有效办法。5. 努力赚钱吧。不要让父母担心，劳累。心情舒畅，百病无忧。



回答:

让他们知道你多爱他们让他们不舍得离开这个世界让他们不舍得离开你我是一个在读医学生每次上理论课，老师一讲到什么什么病一讲到什么什么症状，我都会联想在我父母身上大一的时候特别想要一个单反前两天我妈说等她再赚一万块就给我买单反，我说我不要了，我想他们去做一个系统的检查，我妈一开始说不用花那个钱 后来听我有点哭腔，就同意了愿所有父母都平安健康等我们长大



回答:

研究生学生党一枚，老家南方某省会城市，礼物经费来自于大学1万多的奖学金，这是背景。父母是很孝顺的人，属于周末必抽空回老家看父母系列，所以从小耳濡目染也觉得行孝在当下。有一些小礼物是可以给父母带去很好心情的，淘宝代购现在都很方便，即使不给二老买有时候自己瞎买买也一样花费了挑选礼物的时间。1 电动牙刷 （美代）爸爸常年抽烟喝酒，劝不动戒不掉。牙结石不仅影响美观还容易导致牙齿松动，老年后牙口不好会影响营养吸收。于是挑选了飞利浦的电动牙刷，找美国代购买一套，一套两支家庭装。爸爸刚收到的时候一天恨不得刷四五次，开心得像个孩子。想到我之前送他什么皮带云云，都不如那一次开心。这应该就是投其所好的必要性。2 coach包（美代）其中包括一个帆布购物袋、一个斜跨小包和一个钱包。前两个给母上大人，钱包给爸爸。为什么选coach，价格亲民是一个原因，还有父母那一辈的其实蛮喜欢这种风格。连70多岁的外婆都喜欢我给她买的coach零钱包。3 雪地靴（澳代）澳洲有很多牌子的雪地靴。给爸妈选了两双，都是棕色的，百搭。妈妈一直体寒，冬天怕冷，这个穿了后成了她必备品。4 手机 （某东）之前给他们怎么说都不听，在香港买手机还被坑了。我想着还是自己挑吧，朋友推荐说华为mate8屏幕大且续航能力强，就给爸妈一人送了一个。5 衣服鞋子爸爸以前不喜欢穿polo衫，有次逛街觉得一些运动品牌的polo衫还蛮适合他的。之后就一直有给他买，因为男人穿衣服都比较不挑一些。家里有了跑步机之后，为了督促他们运动，一人买了一双运动鞋。到现在只要爸爸一跑步，妈妈就会拍小视频给我显摆。6 花母亲节或者生日的时候，找个能送花上门的淘宝店，妈妈笑得跟花儿一样。现在在腐国念书，爸妈一天微信联系不上我就会一直找。其实只要你过得好，父母也知道你惦记着他们，就是最好的礼物和陪伴。毕竟海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，一辈子守在父母身边虽是幸福的，但于大多人而言不太现实，只能尽可能补偿。希望今后的每一年我都能来补充这个答案。



回答:

一直在为父母的健康做努力，长篇大论就不说了，简化成三年：1.每年例行体检一定要坚持，而且学点中医基础，对于部分症状可以提前判断。2.建议有条件找一家好点的盲人按摩店，每周1次去一下。3,.多陪陪他们，心情真的可以改变健康状态，孝顺除了孝还有顺！



回答:

排名第一的答案不赞同：第一，中国的大夫水平不比国外的差；第二，不建议自己去网站找资料；第三：基因检测尚不成熟，不应该泛泛去做。建议：每年体检。如果没有遗传肿瘤，两年做一次胸腹CT，查血常规、血糖血压、肝功、肿瘤筛查，查尿。妈妈每年妇科体检乳腺体检。一到两年可做一次胃肠镜。从自己观察来看，老年人多半还是肿瘤多，尤其肺癌，胃癌，乳腺，肝等等脏器，胸腹CT可以看的很清楚。肺部CT目前有低剂量辐射的。对于更年期后妇女，做好妇科乳腺检查。另外，如有任何身体不适要警惕，及时去医院，千万别自己拍下症状发到什么网站。果壳知乎只是知识平台，不是诊断平台。最怕不是不懂，而是自认为懂但其实根本不懂。亲眼见过一个朋友自以为是地认为被大夫坑了非要按照自己意思治疗，结果no zuo no die。就是这样。最后，虽然医患矛盾尖锐，但还是交一些医生朋友吧。医生群体比大家想的简单，很多人也只相信认识的朋友。另外如果父母不是公费医疗，可以买一些商业保险。



回答:

人在外地，平时喜欢读书，就给父母买了一套下面这个书我妈腿不好，然后有天她告诉我我的腿已经按住书上说的好了很多的时候，我的内心真的很欣慰，总算能让父母的身体好起来，我妈现在都很半个医生是的，没事回家就给我讲，真是打心里开心，我就是用我最简单的想法给父母送健康的，这书当当上都有目录，你们可以自己看一下。



回答:

多赚钱



回答:

每年体检。说实话把中年力壮的老爹劝到体检中心真不是什么简单的事情。。



回答:

在外打拼的年轻人大概还是很难做到经常陪伴父母。但是一旦有想为父母做什么的意识，我认为就已经是一个好的开端。先从经常打电话，多沟通，多倾听开始。父母们一辈子为了儿女忙碌奔波，人到老年，却常难儿女团聚，情绪上是最容易低落孤寂的（如果另一半不在，这种情况更甚）。心情长期抑郁带来的恶劣影响更加不可估量。如果我们做不到经常回家，那试试每周一个电话，聊聊你的工作和生活，让他们觉得还在参与你的人生，还能与你对话谈心。每年体检一次。疾病可能随时发生，但如果能提前知道，能治就治，我想这种关怀和爱护，也是我们最后的执着。可能父母没有这种习惯，但该我们做决定的时候，我们要坚定不妥协，付诸行动去实施。买保险。也许随时可能发生最坏的事，那我们得提前做好打算。逐渐抛弃不良的生活习惯，从细节处替他们做决定。我的父母是很节省的一代人，往往在生活水平上来之后，生活习惯却没及时跟上来。有时候说多了也不会有实际效果，这时候，我们会直接买了寄回家，起码能保证生活用品、家居卫生这一块能有所改善。我们也买了一些健康器具，比如泡脚盆、理疗仪、净水机、按摩椅，等等，只要买回去了，父母最后还是会用上，这也算是强制改变吧。最后还是想说，尽量多陪伴吧。父母的人生已进入尾声，如果能安度晚年，就是我们最大的孝心。



回答:

             曾经看过一篇文章《假如我有1000元，可以干什么》：1000元，可以干什么？姑娘说：甩甩手，也就是几件衣服钱小伙说：撇撇嘴，也就哥儿几个一顿饭钱白领说：1000，不过一个包包钱达人说：唱歌KTV，千把块钱刚刚够父母说：孩子，我身体好着呢                             。。。。。。。。。。。。。。。。。。      看了这篇，我默默的低下了头，也许我们都一样，手里有了钱想到的是为自己添几件衣服，和朋友唱歌、吃饭，而问自己爸妈想要什么的时候，爸妈的答案永远都是唯一的：你自己留着花吧！     自从出来工作以后，每年和他们的见面的次数基本上是一巴掌能数的过来。虽然，现在二老在家里健健康康的，但是未来的事情很难确定，且以目前的经济收入，不太可能负担得起未来那些不确定的支付费用。因此，心中会有个心慌的疑问，为了他们的健康，也为了自己能减轻一些未来的 负担，现在能为父母可以做些什么？   你给他们钱、买昂贵的营养品……可这真的是孝敬爸妈的最好礼物吗？当然不是，只要你有心，不防做做以下几件事： 1．送运动鞋　　选一双合适的运动鞋，鼓励他们多出去走走。散步不仅燃烧脂肪，还有降压的功效，同时能击退动脉硬化、脑梗死、心肌梗死等“生活习惯病”。只要每天轻快散步20分钟，就可将心率提高70%，其效果正好与慢跑相同。   2、送血压计　　血压是老人健康的晴雨表，所以送父母一个家庭用电子血压计特别重要。手腕式血压计会有误差，最好选择臂式的。现在居家血压的标准是高压135毫米汞柱，低压85毫米汞柱。老人觉得头晕、胸闷时，最好及时量一下。此外，平时早晨起床后，最好也测一下血压，以便更早地发现异常。 3、陪他们去卡拉OK　　卡拉OK不仅是娱乐，还是一种针对老人的健康疗法。边看字幕边跟着唱，可以有效地刺激大脑。但要劝他们多尝试唱一些流行歌曲，记住歌词后可以脱离字幕，还可以清唱或者按照自己的旋律唱，这些都能刺激大脑。4、每周给父母打一次电话　  上了年纪的人记忆会停留在过去，反复说一些陈年旧事，这容易导致大脑僵化，需要你不断用新话题来刺激父母大脑。不妨把流行的音乐、受欢迎的节目、新出现的商品等介绍给他们。打电话时，还能捕捉到父母声音的变化，从中推测和掌握他们身体的变化。　5、和父母一起去旅游　　不妨让父母自己安排要去的地方、出行的路线、下榻酒店和交通手段等———自制一个旅行计划，是锻炼大脑的最好方式。出门前做次全面体检，特别是有心脑血管病、糖尿病等的患者，一定要等到血压、血糖指标平稳后再出行。  6、带父母做体检     父母能健康快乐地生活着，那是我们这些做晚辈的最大的幸福。所以我想和朋友们说，在我们的学习和工作之余，我们一定要拿出一点时间来，关心一下自己父母的健康，定期带他们去做做健康检查，给他们安度晚年提供一些条件和保障。一些针对中老年人的功能性体检，最好做一下。   就拿民众体检中心的感恩套餐来说，里面包含男/女都要必查的体检项目：一般检查、肝功、肾功、血糖等等，还有老年人必查的血流变、骨密度、经颅多普勒等，还有PET检查，过程轻松无痛感，还可以发现一般的检查方法查不出的癌症。 7、让父母参加公益活动　　可以先帮父母找找有哪些公益活动，然后鼓励他们参加。退休前一直坐办公室的人应该尝试一些体力活动，一直做体力工作的人最好参加一些事务性工作，这种转换对刺激大脑有好处。 8、送应季的新鲜食品　　应季的蔬菜、水果和肉类的营养价值，是一年中最高的。以西红柿为例，它是夏季成熟的蔬菜，夏季时维生素C和胡萝卜素等营养素含量，比冬季时高两倍左右。应季食品中所含的抗氧化物质也是最高的，对预防老年痴呆症、肠癌、心肌梗死等疾病有良好的作用。     还有好多好多，其实就是常回家看看.....     都说养儿为了防老，作为子女的我们，真的知道父母需要什么吗？也许不能做到所有的事情，但是远方没有美照、只有一张张苍老、布满皱纹、饱经风霜的脸，一双双慈祥和善写满期盼的眼睛.....，常回家看看！！！



回答:

珍惜！



回答:

给他们买保险！给他们买保险！！给他们买保险！！！重三遍。爸爸的保险受益人填妈妈，妈妈的保险受益人填爸爸。给自己也买保险，受益人填父母。万一自己不在了，他们还能有一点点依靠。嘴上说叫戒烟戒酒很难的，要去做去做去做。1.看到适合我外婆的保险想给她买，被老人家说没必要，有医疗保险，拒绝买。但我买了之后她也很乐意接受的。2.爸爸有脉管炎，治了很多年都没效果。前两年知道喝葡萄酒可以软化僵硬了的血管，家里就一直自酿葡萄酒，每年一大坛子，一天一杯，真的效果很好。3.家里人口味重，吃的非常咸非常辣，这样容易高血压啊对胃都不好，怎么劝都没有用。就经常拉着他们看养生堂，专家说的虽然他们不都信，但起的作用比我有用多啦。现在家里已经有几个口味慢慢变淡了，吃的健康起来（但是放油还是特别多，川菜真的是不放多的油吃起来不香啊妈杯！姚明笑.gif）4.我爸妈都是大胖子，胖子得病几率比较高啊，怕他们得糖尿之类的，起先各种恐吓他们会怎么样怎么样，根本没用！我妈会用银时的话说：吃喜欢的东西，过短命的人生！呵呵哒.gif妈你这么腻害咋不去演银魂nia！之后她实在太胖了，买裤子根本穿不起进去。我添油加醋数落她几天后决定减肥，一个半月瘦了十多斤，然后抢拉着我爸一起减，然而我爸体重纹丝不动，还是两倍的我，心累啊



回答:

孝+顺+定期体检



回答:

今天妈妈头晕，给她贴了健脑贴在肚脐和筑宾穴，再睡会就完全好了上次她腿疼，寒气入胃，也是我贴穴位治好的自己学中医，一点小毛病就能处理掉，而且平时要做好预防，冬天该补就得补，别舍不得时间和金钱



回答:

我现在是一名在校生，老爸是客车司机。老妈是中学英语老师。   他们都很忙，身在外地也很能体会到他们的压力。  每次回家，都会问老爸的腰怎样，腿怎样。问老妈身体如何，他们每次都是一个答案的：“身体不错，你别多操心”。    当孩子的当然知道这些美丽的谎言，所以每次回家，都会尽自己所能照顾他们。   我想做的这些事，也是对于一个没有经济收入的人最应该做的事了



回答:

对我来说就是高考能考出他们满意的成绩 好难...



回答:

自己的父母在家族里是最小的孩子，所以我从小就和老人打交道较多，亲戚中的老人也是从各种状况到百岁老人都有，这里总结下他们的经验吧。其实题主这个问题很有必要，因为在老人健康的问题中，个人发现最难转变的是观念，这需要长时间的洗脑，所以越早准备越好。同时对家庭支出影响最大的，部分的是某些慢性病的治疗，这也是越早准备越好的。下面就按我觉得的重要性不同按先后来说说：1、定时体检、自检。在身体正常的情况下体检至少一年一次，这在很多答案里都提到了。在这里想补充的是，更重要的是要让父母真正养成体检以及有小病及时就医的习惯，关注自身健康的习惯，其中要包括适当的自检抽检比如女性的乳房、吸烟者的肺部、体重的急剧变化、智力及心理水平的变动等等。以过往的经验来看，洗脑他们”小病不肯花钱、会大病更花钱“的观念比较有效，老人通常对金钱更敏感。说不进去的可以通过正面强化+鼓励良性反馈和反面案例+心理威慑等多种劝服方法达成，有时候“别人家”的故事更为有效，当然看病及体检这种事该强迫还是要强迫他们去，要不然后面真有事那巨额支出还真要让自己吐血。2、心理健康。仔细观察下老人，会发现很多时候心理状况会极大地影响他们的生理健康，能想到的分下面两点。A、观察他们的压力阈值，将压力水平控制在合理范围内。自己观察下来觉得随着老人年纪的上升，可能是由于身体机能的下降，他们是会出现抗压能力下降的状况。也就是会发现有些事他们抗不住了（不管是身体上还是心理上），特别是心理上的看不见，他们不说埋着，长时间很容易对生理造成影响，找出来他们的压力水平承受值很重要。但完全没有压力也不好，适当的压力其实有助于人的健康，也会让他们体会到成就感，只是别压不住就好。有些老人退休一下子突然闲下来，也容易患上失智、老年痴呆等状况，对个人及家庭也是长时间的痛苦。B、尽早鼓励他们形成自己的活动圈子、培养个人兴趣及自学能力。很多答案都提到了子女对老人的关心，这当然很重要也很好，但我更想强调的是老人自己的生活圈子。个人觉得不管什么年纪，健康的人格应该是独立的不依附他人的，不提子女不在老人身边的情况了，就算子女和老人同住，也未必能真正满足老人的心理需求，坦率说被老人心理的绝对依附对子女心理也会形成巨大压力。尽早让老人形成自己的兴趣，同龄人交流圈，对他们保持接触社会，多出去活动，避免抑郁，非常重要。3、牙齿。我家是还没用电动牙刷的，但很早就注意培养老人的早晚刷牙习惯，正确的刷牙方法以及每日牙线的使用，家里人去洗牙，牙医都有赞赏牙齿维护情况。牙齿是消化第一道器官，先不说换牙植牙多贵，自己的牙好对消化功能和生活质量的维护绝对大有保护，这点在七十岁老人以上尤其明显，消化的好才不容易生病。4、术后恢复。其实人年纪大了，有个病痛再所难免，也不必谈病色变，但个人注意到不管大小手术，很多人在手术时尽心尽力，但对术后恢复重视的不一定够。老人体力是会偏弱，有时候手术不论大小，多少是身体的损伤，术后的恢复期及后面相当的一段时间还是要小心尽力为好，不仅可以提高术后长时间的生活质量也可以提高身体素质避免疾病再袭。这点个人在骨折后的康复训练（硬伤）或器官手术后恢复休养期（软伤）都有看过不同正反结果的例子。先想到这些吧。另外说到商业保险，有些商业医疗保险是到65或70岁后不能再续保或提供保障的，买的时候需要留意下。



回答:

其实吧，你现在考虑更多的应该是如何提升自己的收入。父母之命由天注定，哪怕我们是最亲的人也只能尽自己之力。现在的情况，提升自己能力和收入，结婚事业至少要在规划中。经济能力虽然有限，但还是希望可以考虑买父母大病保险，关键时候能9命



回答:

体检无用 因为会查出一大堆问题 要吃一大堆无用但是有副作用的药 而且不会保证健康 根源还在生活习惯 这个不生病不会改变比如抽烟 子女能做的就只有多挣钱 在面对手术费时有自信 在高额化疗费用前不犹豫



回答:

思来想去，唯有下厨为父母做饭实在。以后每次去见父母，我都事先到菜市场转一圈，提着丰富鲜嫩的肉类蔬菜作“礼品”，让父母“笑纳”，然后挽起衣袖，择菜、洗菜、切菜、下锅，实行“一条龙”服务，亲手为父母做饭。父母似乎很“赏识”我这举动，有时在厨房门口探头探脑，笑眯眯地看我做什么饭菜，天机不可泄露，被我劝回客厅休息。其实我做饭并不高明，就是做一些家常菜，有的菜还是二十多年前母亲手把手教我的，做起来并不费事，吃起来感觉很亲切，还可以让父母品头论足一番：手艺是长进了还是退步了？ 父母似乎很爱吃我做的饭菜，尤其是父亲，只要我做饭，他都要比平日多吃半碗。所以每当我们与父母聚餐，就能拉扯上很多话题，过去的，现在的，未来的……洋溢着合家团聚的喜庆气氛，不是过年，胜似过年。




回答:

让他们少操心，能哄就哄，能宠就宠。



回答:

多赚钱



回答:

胃癌怎么办，有点不敢面对，不需要点赞，手术后提心吊胆，需要信心，需要知道，真的五年危险期可以过去。一直刻意回避这个话题在脑子里。淋巴结有一枚转移。



回答:

我来说个青年人如何为父母的健康尽孝心，觉得写的好的能给我赞一个吗？  谢谢！！！基于健康这个问题，上述已经有很多比较好的答案了，但是我看过一遍发现都是基于日常的身体健康做的回答，所以我来说说心里上的。                             对父母而言其实儿女的成长胜过了自己的一切，身体上的健康成长父母都看的到，最担心的还是心理上， 不知道在现实生活中有没有嫌父母啰嗦的（我之前也一样），但是后来我却只剩满满的爱……                  当我突然看到两位老人一年比一年斑白的鬓发，我才由衷的觉得爸妈真的老了，看看我的手脚再去照照镜子，想起前两天还因为爸爸半夜早起去市场赶集下午回来后补觉多睡了会而忘记了煮饭而生气，“我这是在干什么啊，从小任性到大，两位老人辛辛苦苦把我拉扯大就是要看我这样吗？”    我突然觉得十分的愧疚，脑海中自然而然的出现了爸爸妈妈那千篇一律的话语，“上学走路小心点看着车  不要一直吃外面有的没的垃圾食品  你看看人隔壁xxx读书读多好   你能不能给我省点心……”。和小时候半夜发高烧爸爸妈妈一脸着急的抱着我穿过漆黑的夜凛冽的风去看病，这些不都是父母对我们的爱吗？丝丝缕缕连结在一起微小的似乎无法察觉，却又是这滴水石穿般的爱温暖着我们的一生。  你还能嫌弃你的父母那沧桑的面容吗？还能在父母出于关心而对你的几句唠叨后而表现得不耐烦吗？还能去抱怨父母因工作没时间陪你而不满吗？                                         不能！！！                                                 在生活中相信大家都有见过或听过因为一个良好的心态战胜病魔的例子，科学研究表明能每天保持一个好心情，是可以促进身体良性循环的，所以想要父母健康那么就要通过努力学习和工作以及和老人良好的沟通让每一位老人都能保持一个好心情。                                     致每一位读者，在这有限的人生岁月里不要忘了父母无时不刻都在挂念着你。  想看更多在情感  创业  生活中共勉的文章或想要独家男士搭配可以关注我的微信公众号：xcshwl123



回答:

推荐可以买一个大病保险，平时小病什么的我们年轻人能照顾过来在经济上也没有太大的负担，但是假如、万一父母得了稍微大一点的病，我觉得年轻人负担会挺重的。推荐去香港给父母买个储蓄类重疾病的保险，可包检查，同时还能享受香港可靠的医疗及检查，若父母没病一直很健康，这笔钱还能留下来将来收回本金和红利，现在很多人都是这样做的。



回答:

养活好自己  别再让他们操心  是最大的孝顺



回答:

上孝养志，你的成就越大，你的父母就会越欣慰，你父母的身体也会越好。



回答:

不折腾，多挣钱，早生娃



回答:

定期体检。



回答:

①起床慢：清晨易发生脑血管意外，心脏病、高血压老人醒后不要太急，先躺一会，伸伸懒腰再起床；②吃饭慢：如咀嚼不细，粗糙食物会增加胃负担，老人一定要细嚼慢咽；③低头弯腰慢：低头弯腰过快或猛然抬头易导致体位性低血压，还易闪腰，老人最好避免此类动作。



回答:

三天两头打电话回家，噼里啪啦说一堆，女皇大人说你说什么，看电视没留意听



回答:

让他们快乐，提高生活质量



回答:

转眼到了年底跟往年不同，今年的春节特别早我知道有两个人一定特别期待这一天他们虽然不知道今年你会不会回家但是一定会早早地准备好你爱吃的饭菜等你回来——爸爸，妈妈好久没见了——你们身体好点了吗？根据调研数据显现，工作后仅有34%的人每年能回家陪伴父母超过30天20%的人陪伴时间不足30天24%的人陪伴时间仅有7至9天而22%的人陪伴父母的时间竟然不到7天也就是说，进入职场之后66%的人常年在外，不能陪伴在父母身旁。这是一道残忍的亲情计算题却也是当前我们面临的现状当你生病的时候，爸妈总是为你忙前忙后但是你真的关心过父母的健康吗？你还记得父母上次体检是什么时候吗？花钱体检，父母心疼，过年前好好带咱爸妈体检



回答:

陪伴他们。有时间带他们去体检关注他们的身体状况



回答:

除了定期体检和买保险，我们还能为父母做些什么？直到我看到了此文——《丹灶敬老院健康項目》，希望可以给大家一点参考目的：研究多成中醫音樂對長者療效（共84人，均齡>80歲，多患高血壓、糖尿和心臟病）方法：使用院內現有音響設施，每天定時播放多成中醫網上音樂（2次/日，1小時/次）比較音樂治療前後，每月門診人次和住院人次結果：門診人次同比驟減九成（10月下降 89%，11月下降 90%）門診人次總下降率 78%，住院人次總下降率 50%門診人次：之前 81.33±22.68，之後 18.27±8.04，差異有高度統計學意義 (p<0.001)住院人次：之前 15.67±5.51，之後 7.73±3.90，差異有顯著統計學意義 (p<0.05)結論：多成中醫音樂治療對長者有非常顯著療效，不藥而癒，令人震撼，實為國之瑰寶。详细内容：eHospital



回答:

我能为我爸妈做的，也就是给爸妈弄份保险，给他们住的安心，用的放心，还要多关心他们，经常问他们手机用不用的习惯，晚上睡的好不好，被子要不要买？这些都能有利的帮你父母身心愉悦吧



回答:

一份高端医疗保险，给父母的晚年最好的医疗保障。看病有尊严！



回答:

别气他们……嘴甜一点……勤快一点……



回答:

这两年母亲的病况越来越不好，今年两次生病住院。看着她躺在病床上言语不清晰一直落泪，我伤心不已。隔天她终于能说话，我强忍的泪水直接落了下来。很多时候在想自己创业以后赚再多钱父母如果身体不好也没用。如果可以，我愿意祈求佛祖，用我十年青春换他们余生平安健康。关于父母健康我们需要做点什么待会我会慢慢分享，但是我现在最想说的是——1、世界那么大，父母比我们更需要去看看！如果你真的想出去旅游，找机会多带着爸妈一起吧，哪怕一年一次，别不信，这是他们健康最需要也是最有效的治疗！几年前我并不懂这个道理，总以为父母在家好好呆着，吃好喝好就可以了。到了三十岁后才知道原来他们在老家呆久了，每天面对这些琐碎事和家长里短很容易出问题。而且他们大半辈子也基本没怎么出过远门，出去走走看看外面的世界真的对他们帮助很大。无论是心理还是身体。2、行动起来 很多时候并不是我们不能为父母健康做点什么，方法我们永远不缺，缺的是行动，所以你想到什么就先做起来。比如父母的兴趣爱好。3、你的陪伴是父母最好的健康当然，并不是非得陪在父母身边，平时多点电话，现在微信那么发达，教会他们用微信一起视频，再忙一周也要两次以上，要不以后后悔的是你父母不需要你给多少，乐从口出，做不好的学会说得让父母开心点。有机会多回家，真的，如果你在远点的城市工作，如果是过年节假日才能回家你算算这辈子还能见爸妈几次？真的，一算吓死人，真的能算出来。4、体检我看到很多人一直建议体检，需要注意的是前提是在父母不要太多病例年纪不要太大我身边有朋友的长辈年纪大了体检出问题本来好好的在教书结果被强制回家治疗一个月后去世了所以体检也要把握下时机和父母的心理状态，别查出问题自己也不管交给医院这个时候父母最需要的是你在身边开导5、时刻预付三高  三高真的很头疼，万病的源头而且大多数长辈都有三高隐患所以给父母一份健康的饮食指导很有必要，因为平时他们真的舍不得浪费什么都吃完。6、备好必须得药 在这方面我不是专家，尊医嘱，但是参考自己接触到的常见病，如果心脏不太好建议提前准备下【救心丹】有时候真救命，脑供血不足，早晨醒来容易脑梗、中风，危及生命，所以黄金五小时送医院急救很重要，建议提前查阅下相关医学常识。所有的故乡都是远方，长大后我们都在流浪。

在外漂泊多年早已忘记最初年少痴狂的轻别离，如今更不敢去数这辈子还能见爸妈几次，所有的幸福都需要我们一次次回家去争取。  我们多回家陪陪爸妈吧！



回答:

《让父母健康长寿的31件事》父母健康长寿是为人子女者的最大心愿。衰老病痛除了带给父母痛苦，也会给子女的生活带来各种问题。随着父母年龄的不断增加，患病的风险越来越大。这本小书里，日本知名专家介绍了31种让父母健康而又不太费事儿的方法，对于很难挤出时间照顾父母的忙碌上班族尤其适用。父母在世的时候，好好地爱他们，让他们健康快乐；不要等到他们永远地走了，才开始无尽的悔恨与思念。尽我们的能力，让父母活得更好些，更健康些，对子女来说，不就是最快乐的事么？第一章
为了父母更健康1.送运动鞋2.送计步器3.送优质寝具4.带父母去看看牙5.送电动牙刷6.和父母一起戒烟7.带父母去做PET检查8.每年做两次血液检查9.送高性能吸尘器10.送血压计COLUMN和父亲一起戒烟第二章
美味让父母变得更年轻11.送应季的新鲜食品12.定期送好喝的水13.陪父母去高档饭店用餐14.送红葡萄酒15.送咖啡机16.送木糖醇口香糖COLUMN全家一起去饭店第三章
“有奔头”是父母长寿的秘诀17.让父母负责照顾孙子18.送热带鱼19.送相声CD20.送香草植物21.送菜籽22.让父母参加公益活动23.每周给父母打一次电话COLUMN外孙女出生了第四章
有趣的活动让头脑保持灵活24.送涂画用品25.用短信与父母联络26.陪他们去卡拉OK27.请父母画家谱28.和父母一起去旅游29.带他们去看戏剧30.送块手表给他们31.送妈妈化妆品COLUMN母亲的短信



回答:

每年给父母安排一次体检；有小病小痛及时去医院检查；给老人买意外险和住院医疗险；最重要的就是多陪陪父母；



回答:

可以给父母建立健康档案，用第三方做健康管理（公众号：langweijiyin）目前免费。



回答:

带他们一年一次体检



回答:

保险 体检 陪伴



回答:

http://weixin.qq.com/r/MzgjO8HEspzNrYVY920h (二维码自动识别)如果你觉得滋补品对身体健康有不错的效果，那么就关注一下【拿督夫人纯净燕窝】公众号吧



回答:

平常多关心父母，定期带父母去医院检查，还有就是老人身体机能随着年龄的增长而衰弱了，吸收消化功能也弱化了，一些体内的必需微量元素无法在食物中提取了，比如老人缺钙，则作为儿女的需要给他们买钙片，老人体质差，则需要给他们买些营养品，提高免疫，这些都是我们能做到的。



回答:

我坐标深圳这边，从事健康行业就是体检，见过太多的人在年龄偏大的人开始意识到自己的健康。也许因为深圳的特殊性，大部分年轻人都是为自己的事业去奋斗，你很少会问刚见面的人，你家里人怎么样或者你结婚了没。因为许多的人都没有遇到合适的人，也不愿将就，而父母，除了本土的孩子，大部分都是在老家。深圳太多“空巢”青年了，而且对于健康意识真的没有北京和上海强，我不是打地图炮，我只是站在中立的态度客观评价。在亚洲发达的国家，都是提供预防，以预防为主。在我们国家都是治疗为主，医患关系一直存在，这也是原因。只有自己身体出现问题，就想着去医院看看，可是很多的疾病都不是很快就会确诊，然后在对症治疗。比如说头疼，什么样的头疼，头疼程度，头疼部位，头疼时间等等，太多的原因，广泛的症状，真的没有那么快去诊断自己的疾病。很多人就开始怀疑医生的技术等等，于是患者就会出现不信任，而且太多的患者都不会遵从医嘱。每次我都和朋友说，多方面的因素才会导致现在的情况。作为医学生，有的时候见到同行，总会觉得有些亲切，不为什么，只为不被理解吧。在健康行业，我真的只想告诉每个人，1年2次的体检真的很重要。你知道自己的身体情况，你才能够去预防，而不是当疾病出现，你才知道自己该如何做。在生存的时候，千万别忘了自己的生活和健康。



回答:

少惹父母生气。自己少把压力扔到Ta们身上。自己把自己需要做的事及时做好。



回答:

你能保证每天给爸妈一个电话耐心打完嘛?听上去很简单大学里面我认识的人就我做到了。我爸妈逢人便夸，很多人羡慕。关心爱其实也很简单。



回答:

可以给父母买点海参进补一下



回答:

作者：sunny晨链接：父亲好抽烟喝酒，在不戒烟戒酒的情况下，如何尽量改善父亲的身体状况？ - sunny晨的回答来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。谢邀，上了年纪的人想关注健康，烟酒这种东西不戒掉效果是不大的，但人之常情，抽了一辈子烟喝了一杯子酒你现在说不让人家玩就不让人家玩了，这不是要了人家亲命吗，我一个朋友的奶奶，抽了一辈子烟，就是一天能抽三盒那种，82岁时戒烟，结果把记忆也戒没了，戒烟几个月后连自己的亲孙子都认不出，想想都十分可怕。说回正题，如何尽量改善父亲的身体，我见你从饮食、健身以及器械上有提问，就一点点说吧。首先从饮食上，上了年纪的人饮食还是要清淡为主，少吃油腻，尤其是您父亲是爱喝酒的人，更要多摄入对肝比较好的食物，像菌类、黄瓜、西红柿等能增强免疫力的食材，总之，饮食上一定要清淡、护肝；其次健身上，老年人骨密度相对较低，一定要慎重做烈度较强的项目，具体做些什么我认为参照街面上的大爷大婶的方式即可，但要注意运动之后切记急刹车，一定要“缓停”，让身体有个适应的过程，而且要做好运动后的护理工作，比如慢跑之后可以做做拉伸，促进血液的循环，也促进乳分解；第三关于器械，我不知道您提问的器械是运动器械还是医疗器械？如果是医疗器械，建议不要过多轻信市面上一些医疗器械的宣传推广，虽然并没有什么坏处，但器械毕竟只是起到辅助的作用，人只有多锻炼才能让身体各项机能更好；还有就是要定期做一些体检，俗话说世上有三快，“春寒，秋暖，老健”，虽然春寒料峭，但暖和起来也很快，秋天暖洋洋的，却离降温还是不远了。人上了年纪身体即便很健康，但岁数大了还是会走下坡路，所以一定要注意保养。不管什么疾病，最好的治疗就是预防，尤其您父亲爱抽烟，极易产生如肺气肿，慢阻肺等慢性肺部疾病，慢性病是很难治愈的，早点预防十分必要。另外，做体检时一定要注意对肺部疾病的筛查，这里要告诉你，普通的胸片很难看清一些肺部病变，想筛查的更为可靠，可以尝试做低剂量的螺旋CT。说了这么多，其实改善身体机能最关键的还是提早对身体的异样做出反应以上，谢谢。



回答:

以前没有重视父母及家里人的健康问题。总感觉她们还是我记忆里年轻力壮的时候。直到最近妈妈跟我说她老感觉心绞痛，爸爸经常应酬喝酒肝也有点问题，我才发现，父母已经不是记忆中的父母了。记忆里爸爸的肩膀总是宽厚，小时候赖皮不想走路，让爸爸背着走回家也不歇气。现在想想，心酸鼻酸。让妈妈去医院检查，她也老拖着。我好想快快长大，告诉她们，你们可以休息了，以后让女儿来照顾你们。我跟妈妈从小聚少离多，因为她的年轻，曾经做了不少错事，陪在我身边的时间很少，后来因为有了我弟弟，我对她的误解又加深了不少。吵架的时候也慌不择言过，说了也做了很多让她不开心的话和事。以后的时间里，我会好好地乖乖的陪在她身边。我会最大程度地理解她，为她着想。人生都是见一次少一次，世事无常，我也不确定我能陪我妈妈多长的时间，我希望在有限的时间里能尽到女儿该做的本分。永远爱你，我的妈妈。



回答:

买保险！！！！！！！！买保险！！！！！！！！！！买保险！！！！！！！！！！！重要的事情说三遍，父母在一天一天的老去。我的健康成长是用他们的青春和精力换来的，很多时候我大晚上不睡觉玩嗨，妈妈在那边念，说早点睡，晚睡对身体不好，年轻时候折腾了，以后老了有你受的。这是妈妈的心疼。年轻的时候谁都扛得住，很多时候察觉到父母老了，可能就是你在兴头上，他们觉得累了，然后打了个哈欠。风险也会随之而来的大，每年都得催着妈妈做一次健康检查，和交保费。给父母保障不是应该这是每个子女应尽的责任和义务么？养老险是爸爸妈妈自己买的，我知道后有点受伤，难道他们觉得我不会养他们么？到老了！后来仔细一想也是，他们也是在不安和担心吧



回答:

首先做个全身健康体检，买医疗保险和养老保险。买本健康保养书，有空给父母上堂养生课也不可少。



回答:

常回家看看！生活的烦恼和妈妈讲讲，工作的事情向爸爸谈谈！



回答:

更新在前。。。这是我父亲在广州中山一院的一个诊断，前几年也在这家医院检查过，说是轻微脑萎缩，然后一直吃着鱼肝油和脑活素，到去年，身体越来越差。我现在在外省念大学，我目前手机也只有这张照片了，等回家我再补充其他照片。这是我父亲在广州中山一院的一个诊断，前几年也在这家医院检查过，说是轻微脑萎缩，然后一直吃着鱼肝油和脑活素，到去年，身体越来越差。我现在在外省念大学，我目前手机也只有这张照片了，等回家我再补充其他照片。我爸从2013年吧，开始体重直线下降，很能吃很能睡也不运动但一直不胖。这几年身体不自主运动越来越厉害，坐不住站不住，手和脚一直动。近一年吃饭都开始流口水，有人说是老年痴呆，有人说是遗传。家里亲戚都说我奶奶也这样。由于别人总是在背后议论，再加上我妈脾气不太好，经常说我爸，我和我弟俩都在外面上学，平时电话我爸也很少话，总体来说我爸是感觉不到我们关心他的。今年快过年的时候，广东天气冷，导致我爸精神有点崩溃了，连续几夜失眠，觉得自己要死了，觉得没人关心他，自己充了一千块话费，然后半夜一直打人电话，告诉别人自己不行了，都没有人去看他。这里其实涉及到很多家庭因素了，我也不知道该怎么表达，反正就是我爸的兄弟姐妹不怎么联系，但是只要借钱就总是找我爸，我知道他心里也特别不好受。反正就在过年前一两个星期吧，精神失控了，好不容易哄他去医院检查，他刚开始答应最后坐上车又反悔，说我们要把他扔了，车开着的时候都要打开车门。（我当时是留在家看店，我弟和我舅带他去，我妈意思是年底有人要还钱，等还了钱她再去广州）我们始料未及的是，在医院我爸发狂的时候打了几支麻药都没用，还大闹医院，后来就被院方要求转院了。转到广州惠爱医院，然后靠药物治疗。对我爸不爱运动全家都没辙，我妈要看店，平时不主动带我爸出去他就整天在睡觉的，我每次打电话都叫他出去走走，他都说好，实际上却不会。我能想到的就是毕业工作找家附近的，然后能带他一起运动。我有把他吃的药的说明书带到学校，就是想着哪天我遇到类似的病，我能问问人，能弄清楚病因，希望我爸能少吃点西药，因为他吃药都吃好多年了，感觉身体越来越虚。吃的药物：欣可来，胞磷胆碱钠片盐酸多奈哌齐片，安理申银杏叶胶囊，汉森德巴金，丙戊酸钠缓释片奥氮平片，欧兰宁氟哌啶醇片，国基



回答:

一个朋友真实的例子，她父亲前段患了一个比较冷门的病，当时医院没有好的手段治疗。也许因为朋友大学老师的身份，她能想到的和做到的就是第一时间查询国外关于这类疾病的研究和治疗手段，终于不负有心人，她发现了有一个实验对于此类疾病有研究效果，只是没有推广应用，而他的父亲因此免于死亡的提前来临和更长时间的提心吊胆。那么，这个例子告诉我们什么呢？我认为是做好你自己，那么你能带给别人的就会是有价值的，或总有一天是有价值的。也许我们不是医生，没有多专业的知识来保障自己的父母亲人以此受益，但是在你所力及的领域你一样能寻得为日渐年迈的父母的健康、长寿、开心的办法，或许是上文大学教师文献钻研得来的，或许是你平日里广交善友得到的。不管方法是什么，取得这种力所能及之幸运的必定是我们日常对自己应做之事的认真、坚持，每日中下的善种必将开一朵能献佛的花。祝愿大家的父母都能健康开心！



回答:

楼主有这份心太值得赞扬了。想为父母的健康做点事，一是当下二是未来。当下，便是你没事多回家看看，多孝顺她们，没事给她们买点好的，省得她们自己舍不得花钱。人在中年最重要的是开心，只要心情好就什么病都不会来。未来，便是如果你现在有能力，可以为她们考虑购买健康险。人到老了，生病都是再正常不过的事，倒不是为了生病只不过是防患于未然。就算生病了，也是拿得出钱去好医院吃好药材的，这也是一种孝顺。



回答:

1.物质与心理基础1.1默默努力赚大钱或者为赚大钱努力积累（我能够让父母好）；1.2培养关心父母的习惯态度（我愿意且时刻记着让父母好）；2.技术层2.1保险社保（职工或新农合）：这个是基础，也是起码的社会福利，我原以为大家应该默认有医保，后来发现不用说父母，好多在外打拼的童鞋们竟然连自己都没有，所以，没有的社保的童鞋赶紧叫父母补上；商保：健康保险，针对家人状况研究合适的产品，因为年纪大了，费率都不低，可能要不小一笔钱，尽可能针对保险提升保险效率，可以把各家保险公司的产品都研究下；因为某些原因（如年龄、病史）无法给父母买保险的，默默努力赚大钱吧；2.2健康教育与交流万一出险了不论给一亿十亿都没有用，安全健康是唯一的，钱不能守护一切，所以重在预防，自己平时多研究健康相关的科学知识，然后多和父母沟通交流，提升父母相关知识，改善父母不良习惯，还有提醒爸妈注意交通安全和生产工作安全；平时和父母聊聊健康与生活，大家也都很开心也很有帮助哈~当然，以身作则，自己严格自律，做好安全健康习惯与工作，让父母安心，那是必须滴~2.3体检规划体检，疾病发生发展都是有过程的，越早发现，越早预防，越能够有效解决问题；（这方面我做的不够好，之后好好研究反思与安排实行）2.4买些有利于健康与提升生活品质的器材与产品2.4.1血压计2.4.2血糖计2.4.3空气净化器2.4.4滤水器2.4.5优质电动牙刷2.4.6优质健康食材（水果之类）2.4.7优质科学保健品（这个我放食品之后）2.4.8季节性产品（冬天来了上保暖品）2.4.9有利于家人健康的其他产品总结下，让家人安康幸福，在于四个字，【有钱】【用心】，所以，大家加油:D



回答:

我爸妈身体也不是



回答:

我还没上班，现在是学生，能做的也就是平时多打电话发短信，偶尔兼职给爸爸买个小礼物给妈妈买点小零食，放假的时候能多陪陪他们就多陪陪他们，基本上只要放假回家，我可以从早到晚粘着他们（半年回一次家真的很想他们）奥对了，不难惹他们生气，在外面保护好自己不让他们担心牵挂。如果工作了，有一定经济基础了，我觉得就是定期陪父母做体检，这个很重要。然后给他们买保险吧，有个保障。也可以带他们出去旅游，不要老想着自己出去玩。现在我会让爸妈去锻炼，比如买一些好操作的健身器材，让她们也可以注意锻炼。还有一个很重要，有些父母不太会用微信的一定要教会他们。这个父母学会了会特别方便的。暂时就想到了这么多。



回答:

     三句不离本行，不是出于销售的目的，而是发自内心的感受。关爱老人，可以多看看老人，多与老人沟通。理性的层面，还是及时给老人建立保障。表面上是掏钱给老人买保险，是出于孝心，实质上还是减轻了作为子女的经济负担。    有句话不中听，但是是事实。人是吃五谷杂粮的，人的一生都要生病，或许要生场大病。其中大病中癌症（恶性肿瘤）的发病率是最高的。



回答:

中国人一直都宣扬孝文化，却一直不看重父母的健康问题，佑康糖康云就是一款替你尽孝的健康管理服务方案！



回答:

平时多注重锻炼身体，养生。自己保持好心态。父母大了，首先尽量让父母保持好心情，这其实很关键。好心态如灵丹妙药，很多病都是因为心情抑郁积压导致身体内血气不同所致的。其次，你父亲可以喝些红茶，茶养生，而且父亲抽烟，查养肺。另外，平时多做些养生粥，在吃食上面健康些。药补不如食补。农村经常有腌制品，这些少吃。最后，如果在条件允许的情况下，可以购些商业保险。在以后也会为你省下不少资金。



回答:

平时多联系，询问二老的身体情况，有问题一定敦促他们去检查；必要的营养品在力所能及的范围内保证供应，答主给父母买过鱼油、卵磷脂、西洋参、move free等等。其实还有一点，就是照顾好自己的身体，在外工作自己有个头疼脑热的，家里父母知道了一样会着急，照顾好了自己父母就宽心，宽心了自然身体就会好一些。



回答:

给老人买商业险，除非为了传承资产，我只有两个字，呵呵。早干什么去了。



回答:

以前想着 给父母藏的很深的爱 远远的看着他们开心我就开心了 其实不然 需要的是之间的陪伴和互动 



回答:

少年，你听说过安利吗



回答:

1.在不影响生活品质的前提下，适当改善生活习惯，规律作息。2.可以做个基因检测，对有些疾病可以做个预防。3.适当锻炼，科学养生。4.捡起小时候的兴趣爱好，提高生活质量，拓展生命宽度。5.亲人之间，学会正确的沟通，爱，需要表达。6.定期体检。7.通过社保和商业保险，在能力范围内，制定综合的保障计划，确保可能的健康支出。一句话:下半辈子，我能为父母花的最大一笔钱，可能就是医疗费了。



回答:

n好有爱的问题。说说我吧，因工作和家庭多年来都不在父母身边，每年回去看望有签证，时间等很多限制，他们又不愿离开家乡。好在目前二老身体还算健康。1.帮父母找一个靠谱保姆。主要是做家务做饭，如果父母出门的话就跟着。有事情知道怎么联系到我，去什么医院，病历保险医保之类都在哪里。2.给父母投了比较好的疾病保险，香港一家公司的，主要好处是遇到重病时，用药住院等限制较少，超过一定自付后基本都能报销。至于社会医保其实遇到大病基本没用。3.改造家里居住环境，铺防滑地毯，卫生间厨房防滑地板，马桶边加装扶手等。加装新风系统，还买了血压计和家用吸氧装置。4.给父母配了苹果手机，教会他们用facetime还有微信之类的，可以每天通话。5.给父母办定期体检和牙齿检查的卡，这样他们觉得钱已经花了，不去会浪费，就会主动去检查身体了。6.每年再忙春节一定回家过，顺便带父母在近处转转玩玩。每年也会给他们报老年团出去旅游。



回答:

可以带父母做一个全身体检，老年人的健康是家庭头等大事，老人健康了，晚辈们才能放心，所以中老年人需要定期的做体检，送父母最好的礼物就是送健康了！



回答:

精神上：帮助他们发现更大的世界，知道的越多，不知道就越多，需求也会越多（具体的措施因人而异）身体上：保险+定期体检



回答:

别气他们



回答:

给还能上保险的父母加紧投保吧，保险就是爱



回答:

牙齿很重要一定要带父母好好检查牙齿，因为一般公司的体检也不包含牙齿的检查，我也是自己要拔牙的时候顺便陪妈妈去检查了，结果蛀牙已经很严重了，可以给爸妈都换成电动牙刷，尤其是爱喝茶的父母。不要告诉他们怎么做而是直接帮他们做了一般和父母说要注意这些那些的，他们基本上都是转脸忘，能做的最好直接帮他们做了。之前家里洗手间的门锁坏掉一直和妈妈说要小心，但是总也没修，果不其然有天妈妈自己在家的时候就被锁了进去出不来了，悔的我。电视购物害死人刚开始妈妈喜欢在电视购物上买一堆压缩袋啦床单啦我都觉得没有什么问题，但是近期逐渐演变的都是吃的，什么鱼罐头，羊肉罐头之类的，好好的蛋还吃不完呢怎么能吃的了那么多罐头，何况腌渍食品本来就非常不健康。最好的办法，把家里的电视购物台都调走，一个不留。体检多注意事项



回答:

体检 养生食品一定要吃 规律作息时间 多吃水果蔬菜五谷杂粮坚果之类的 还有就是多运动。



回答:

这次休假回家，老妈说她胃不舒服，我让她去检查，她说等年后再去，我没同意，说要是不去检查，我就不在家过年了，她说不过我，请假去了医院。早上六点就出发了，到了医院先是挂号，现在医院挂号都是那种电子自助的了，要是我不陪她去，可能光挂号这件事，就要费很大劲了，后来去检查的时候，医生开了很多检查项目，我去各层楼帮老妈交表排队，好在检查结果没什么大的问题。后来老妈给我说，那天要不是我在，她一个人可能一天都检查不完，我听了后很难过。自从毕业分配到外地后，每年就回家两次，爸妈都50多岁了，真的很想回到家附近工作，可是我却不知道自己放弃现在的工作，回家能做些什么，，，人常说，父母在，不远游，游必有方。说实话我并不知道游必有方是什么意思，我只知道，我一定会回去。



回答:

多陪陪他们，陪伴是最长情的告白！！！说他们喜欢听的，做他们喜欢看的。吵吵嘴，逗逗趣儿，有机会有条件带他们玩玩，等他们不再健康时，这些就是供回忆的美好片段！



回答:

适当的买保险，应对大病，抽烟多注意心血管疾病。



回答:

父母的健康就是我们最大的幸福，还记得今年给父亲取体检，还好没有大的情况，为了自己的父母再大的钱，我都舍得花，宁愿自己省点，父母已经年纪大了，养了我们二十多岁，操劳了那么多年，估计只有自己当了父母，才能更真诚地体会到。父母现在就像个孩子，有的时候需要我们取哄，愿我的父母健康长寿，开心每一天



回答:

买份商业保险



回答:

带他们一块运动。从2015年10月开始，我开始每天坚持运动，天气气温适合就外出跑步每天6公里约45分钟，天气不适合就在家散步来回走1小时，除特殊情况外无一例外，除了我自己运动外，我带着父母一块，我跑步他们就散步最终一块回家，兴致好了他们也跑跑，在家一般也走一会。为以后打基础，运动健身这事情，说小你健康就是不给家人添麻烦，于自己于父母都是这样，说大给国家省医保，貌似目前入不敷出了，最后说说成果吧，1月20称了一次瘦了10斤左右，目前140不到，目标130。



回答:

楼主的观念非常好，现在像楼主这样年纪的年轻人能想到这一点的非常少。可以为父母选择大病险和老年防癌险，鉴于楼主父母的情况买保险的话也是到了体检的年龄，不知道楼主说的血压高是怎样的情况，一般血压高体检是过不了的，所以楼主在卖保险的时候，一定要先体检。不然容易发生拒保。还有一用方法就是选低一点的保额，一般来说10万以下是不用体检的（重疾险），希望对你有用



回答:

我感觉老人最怕是孤独，陪他们说说话最重要。



回答:

劝他们不要强行生二胎（当然他们可能会很生气的。知乎有认识的人，匿名～～



回答:

按时体检。别吃剩菜。有爱好比如广场舞或者麻将是好事。



回答:

树欲静而风不止；子欲孝而亲不待！做为子女孝敬父母是我们责任和义务。一，我们可以每年两次和父母一起查体。二，长回家陪父母说说话。三，为父母购买保险，避免将来因为钱的事情留下遗憾。



回答:

根据自己的能力，帮父母买了足够的保险，让他们有最好的医疗服务，增加痊愈的机会，本人专门处理香港保险的，欢迎微信联系 aprilcheung88



回答:

少让爸妈生气~



回答:

赚更多的钱、提升社会地位、出国、移民。哪一个阶段都可，有余力进一阶会更好。



回答:

1、叮嘱父母注意饮食，我爸吃饭总是无肉不欢，体检的时候查出血糖和血脂偏高，后来叮嘱他们注意饮食，并且买来家用的测量仪，定期自测。2、注意运动，爸爸现在经常会跑步，年级大一些快走也是可以的，妈妈们鼓励她们跳广场舞，雾霾严重除外。3、定期体检，老人家总是舍不得，有些是家里附件没有大医院不方便，应该每年至少一次全面深度的体检。4、保险一定要有。5、常回家看看，心情舒畅跟身体的关系也很大。



回答:

1，买大病保险；2，定期体检；3，多跟读医学的小伙伴建立良好的关系；4，没事看看医学类的书籍玩。第三条我是认真的！！！



回答:

貌似。。。只有照顾好自己了。。。



回答:

作为一个无产阶级穷人，我能做就是定时体检，然后赚钱赚钱赚足够的钱，别等到有病要花钱的那天自己束手无策！



回答:

太平人寿万能险，值得你拥有



回答:

父母年纪大了，最重要的是保养，帮助父母养成好的生活习惯，陪父母一起锻炼，让父母开心，其次是为可能发生的风险做好准备，比如经济方面，可以通过保险解决父母生病的后顾之忧，如果父母年纪大了，投保年龄受到限制，建议优先参加社保，购买意外医疗险，给父母一份保障。



回答:

鼓励我妈去跳广场舞～给我爸妈买补品，给我妈买面膜护肤品～



回答:

珍惜自己。



回答:

定期带父母去做身体检查，动之以情，晓之以理，让父母改掉不健康的生活习惯，多跟父母沟通，让他们保持心情舒畅，最重要一点，你自己好好的，父母会开心很多。



回答:

保险和体检。



回答:

出门在外多给家里打电话。可能因为是女生的缘故我天天都想打电话回家，还有淘宝给他们充话费。^O^



回答:

好好学习好好工作你过得好好的，他们才能好好的。



回答:

在中国，医院之间互相不买账，医疗保险各自为政，甚至家庭成员也互相不协调。那么中国式的养老保健工程应该如何做呢？中医的居家模式，结合互联网思维，是值得考虑的。体温仪，血压仪这些，必备，有简单的检测尿液的仪器也是不错。还有学会观察大小便情况，形状，气味，【中医模型】定期做一些体检，还有结合五运六气，做一些健康趋势展望，比什么基因测序方便多了。当然不是去算命，不过呢，自己悟吧。以人为本，尽孝道，家庭和睦，路可行。啰嗦这么多。



回答:

定期体检规律性活动或运动有烟酒的尽量戒除少吃点精白米面烧菜放油盐糖的时候有点量的概念旅游散心心情常年舒畅



回答:

买寿险！健康险！



回答:

回国最大原因就是为了陪伴父母。我是独女，虽然父母说留在外面也好。但是现在我可以，每天给他们放洗脚水，监督他们吃清淡饮食，偷偷把他们舍不得的剩菜剩饭倒掉，每年坚持给他们买最贵的体检套餐，还有一个小孙孙天天陪他们乐呵，有生之年，不会有遗憾。



回答:

陪他们散步，然后多赚钱！



回答:

买了台跑步机，科普了下跑步知识，我爸开始跑步了！



回答:

我不是来回答问题的，只是看到这个问题有点感慨，还在部队服役的娃不能为父母健康做更多有用的事儿～



回答:

我们活在最美妙的童话故事里，然而却瞎了眼。by 柔福一不留神，你将失去很多珍贵的人和事。每个人都当过“公主”和“少爷”，不知道你还记不记得很早很早以前，早到你在跌跌撞撞学会了走路之前，早到你咿咿呀呀学会了说话之前，那时候我们一刻也离不开那两个人。那段时光也许是我们最最怀念也是最最难以在脑海中浮现的很清晰的画面，那时候的我们记忆还未成熟，我们的海马区还不能够很清晰的保存这段珍贵的时光，这段时光只有在你生儿育女的时候才能够深深的亲身体会到你的那段时光是怎么渡过的。你的吃，睡，哭，笑都被两个人照顾着，你一刻也离不开他们，他们白天吃不好，晚上睡不好，心情不好的时候还要哄你开心，要一边工作一边还要照顾你，要赚钱让你吃好的，穿好的，用好的，他们毫不保留的给了能给你的一切，开心快乐，健康舒适所有他觉得好的都给了你，他们依然很开心，他们享受着付出的快乐从来不计较回报。后来你长大了，时代也变了，你在这个时代吃着苹果，香蕉，火龙果，我敢说大部分的水果你都尝过了，你玩着手机，照相机，ipad, 电脑等等这些高科技的数码产品你都有了，你看着韩剧流了泪用光了整整一卷纸巾还觉得不过瘾明天晚上重新又再看了一遍，看完了韩剧，你又看着日本的动画片，看了美国的科幻片，反恐片，看着各种综艺节目，喜怒哀乐你一小时之间不停的切换着，你觉得自己的生活环境太差了，然后你开始抱怨，为什么你不能成为富二代，为什么你不能成为白富美，为什么你没有保时捷跑车，抱怨为什么你没有私人别墅和大浴缸还有大泳池，你开始不停的问自己，你很无奈，最后你找到了答案还觉得这个答案是毋庸置疑的，你觉得自己出生的不够好，你开始抱怨那两个人为什么没有给你更多，为什么没有把所有你想要的东西都给你，我想你是对的，你唯一的本领就是责备他们为什么没有给你更多。我也非常赞同你找到的这个天衣无缝，毋庸置疑的答案，你长大了，那两个人似乎最后只留给了你他们一身疲惫的身体，一副衰老的容颜，一身走了型的骨骼之外还留给了你什么？再想想除了整天唠叨让你工作累了要注意休息，天气冷了要多穿衣服不要冻着了，病着了，在外面不要吃亏了，现在他们除了这些还能再给你什么？也许有一天你真的什么都没有了，那两个人不再给你任何你想要和你不想要的东西，连句话都没有给你，你还能要求他们再给你点什么？如果你真的还想要点什么，请你珍惜现在你还拥有他们的时候。如果你喜欢我的文章可以加微信公众号：柔福



回答:

做好当下。让父母开心，不让父母担心。多关注父母细微的变化。等明天到来，今天就是美好的记忆。



回答:

1、留意父母平时吃的哪些药2、记住父母近期体检的血压、身高、体重3、留意父母平时经常不适的状况，比如头痛、胸闷、关节疼痛、是否水肿、是否面无血色、食欲不振等等4、有条件的话做个牙齿检查



回答:

时间和耐心！别的都重要！



回答:

每星期给他们打个电话，唠唠嗑，发发牢骚，让他们骂一骂你。感觉就挺幸福的 



回答:

多给父母打打电话，多关心关心父母，闲暇带父母出门旅游旅游，内心的关心更胜于定期的生活费和少的可怜的见面时间



回答:

极力建议每年体检，小病小痛绝不让拖。



回答:

请问腰椎间盘突出怎么治好的？我妈妈闪着腰落下了这个问题…



回答:

给爱吧撒娇吧听话吧毕竟我给爸妈买啥补品都不吃，说没用，二是懒。总是忘吃。还说花钱。最后搞得好像我做错了一样。买电动牙刷不用。胡须刀不用。洗脚按摩的不用衣物类的也不用。所以遇到一对和我一样懒的父母也是没辙。我也很担忧。可是没办法。不过感觉我父母还很健康。自己的价值观很强大。也不怎么听我。他们自己照顾自己。看医生，吃东西。自己养生。我有一次比较强硬让爸爸吃东西。我爸说还轮不到你来照顾我呢。所以，以后还是觉得，没必要的就不强求他们。不妨碍健康的就不强求。早早地担当自己小大人的角色，反而让父母觉得很失落。父母也不愿承认自己老。所以，不要那么明显吧。给予爱与关心吧。



回答:

争取不让他们被我气死



回答:

我建议每年体检一次，查一下项目：血常规、肝肾功能、肿瘤指标以及心电图、胸片、腹部B超以及直肠指检。女性乳腺和宫颈刮片，男性肿瘤指标里面加一个PSA。两年查一次胃肠镜，如果家庭条件好B超和胸片可以改成胸腹盆CT。



回答:

我爸所有磨牙都掉光了，长期饮酒不吃主食，175cm的人只有40多kg。。身体的小毛病无数。。我也不知道应该怎么办。。他才50来岁。。为了他的健康，我劝他很多次让他戒烟戒酒都没有效果。。让他去补牙他也不去。。



回答:

体检，每年体检。。。。。



回答:

体检、买保险、多陪伴~、



回答:

父母给予我们的，无论多与少，都是他们最真挚的爱。之前的我不懂，我只知道因为我懂事，所以我就容易满足，因为他不懂事，所以他得到的应该多一些。就这样，我选择上大学，找工作寻找自己的城市，不想回家。这些年，在外漂泊的我习惯了自己一个人的生活，偶尔夜里醒来感伤过。记得去年过年回家，在家呆了一周的时间，离家回京的那天，爸妈都没有送我，奶奶送我到了主路上，说，走吧，路上慢点，常回家看看。在我走了几步后回头看时，奶奶已经满脸泪水。发现我回头了，他侧过来身子。那一刻，我控制不住了，落泪，转过头，消失在家乡的油柏路的尽头。后来听我小姑说，平时那么偏向哥哥的奶奶，其实每天都在挂念着我回家，经常让我小姑给我打电话问我过得好吗？一个人在外注意身体。包括我的父母，他们也是时刻牵挂着我。现在的我经常给他们打电话，对于陪伴我可能做的很失败。我只能经常给他们买一些保健品，生活用品什么的给予他们我最微薄的爱。



回答:

少惹他们生气。。



回答:

我妈妈的大脑不吃西药不会睡觉，怎么办？



回答:

预防是最好的治疗。



回答:

我家爸妈抚养五个小孩，但是没有一个是出息的，现在爸差不多60了，还在工作，我该拿什么去报答他，



回答:

1、给父母买保险，或许已经有农合，考虑下跟农合互相补充的保险2、给家里备血压计和体温计，如果有血糖问题备血糖仪3、带父母到正规医疗机构体检…有高端一些的体检机构找体检机构，没有就去正规医院4、劝戒烟或少抽烟，不过我的经验是不要太执着于劝服了，老人有时很难改变，也会受身边的环境影响很大，在吸烟和让父亲保持和谐的社交进而保持良好情绪之间，我选后者5、看家里情况，如果当地水质不是特别好可以考虑装个净水器6、回家探望的时候多买新鲜蔬菜水果7、在家的时候多陪父母出门运动，散步也好8、多打电话，哪怕每次没太多可聊的只讲几句话9、让父母参与自己的生活，分享自己工作生活中的变化…最后，努力工作，好好赚钱！



回答:

你陪我长大，我伴你终老。



回答:

看牙医



回答:

简单一句话，别让他们进城吸尾气。



回答:

保持自己的健康。



回答:

作为子辈，所想所能办得到的事远比不过父母替自己想得多，想得深；有的事明明知道，也清楚以后可能出现的后果而无能为力的时候最是揪心，父母年纪大了，身体大不如前，既心疼又恨自己，暂且管好自己，打铁还需自身硬，首先不让父母操心费力，可能物质金钱上有所不足，但精神心理层面上绝不能疏忽，多报平安，聊聊天，攒钱给父母投一份医保，能做到的，尽力去做，莫要子欲养而亲不待~建议1：督促父母养成良好的饮食作息习惯，尽力去做，去说，就像小时候父母教育我们一样，一定要时常提醒，能叨叨就叨叨  2、关注父母心理所想，不要再增加心理负担



回答:

陪他们去运动 努力工作 等到他们需要你的时候 不要才发现什么都做不了



回答:

父亲得了胃肠间质瘤，最开始被当成胃癌治疗做了手术，结果半年后才发现还有一个间质瘤未切除，此时再做手术，复杂程度以及风险都大大增加了，为了最大程度保证手术的顺利，决定去广州手术，这时候就想使用异地医保，这需要开转院证明，然而本地医院水平极烂，却坚决不给开转院证明，因为一开就证明他们水平不行，另外也意味着本地的医保要替我们在外地买单。权衡之下，还是选择自费去做手术，费用比使用医保高出三倍，此外术后使用的药物价格极高，啰里八嗦说了这么多 总的意思就是要留出相当大的一笔钱作父母医疗费用，具体多少呢，以我家庭现状评估起码60万。在中国，一场大病真的有可能让一个中产阶级瞬间一无所有。



回答:

结婚生子



回答:

不要做上海冠瑞公司的高定位



回答:

给他们买一份靠谱的保险



回答:

一、身体体检。每年一次的身体体检不可少，老年人容易的高血压糖尿病，这些病早发现早控制。二、买保险。人生难免发生意外，所以要做万全准备。三、保持家庭和睦关系。情绪可以影响身体状况，父母年纪大了，就不要让他们那么操心了。还有一些方法，可以根据父母是否在身边来实行。1.食补。是药三分毒，所以做子女的父母在身边的，可以买一些关于食补的书来学习。父母有高血压的，饮食方面就多注意，多吃芹菜，有便秘的，就多煮着高纤维食物。有很多父母因为节俭惯了，自己对饮食方面不在乎，或者是因为不好的饮食习惯，这些对身体都不好，所以尝试着改变一下他们的饮食习惯，少盐清淡为主，多喝汤，注重养生。2.运动。农村的阿姨伯伯们这个应该可以免了（因为他们每天都很辛苦操劳啊！）反而应该多休息，规律的作息和休息也是必要的。我所说的运动是针对于，不偏爱活动的父母，总是在家看电视或者打牌的，子女们可以在傍晚饭后陪父母去散散步，还可以打打羽毛球，每天适当锻炼，增强身体素质。3.保暖。给父母装个暖气应该不困难吧，冬天到了，老人血液循环能力差，容易生冻疮或诱发其他疾病，多买些好的保暖衣棉衣手套口罩帽子。4.预防。备常用药品，什么跌打油感冒药止血贴碘酒纱布什么的啊，都应该给父母备齐，不仅老年人没这个意识，很多人都没有，常用的药品家里都应该要有。多多陪伴父母，除了身体上的健康，更要注重心理上的健康，培养父母一些爱好，让他们有自己的交际圈，帮助他们找到自己的价值（很多老年人年纪大了觉得自己不中用想不通会抑郁），最后，祝全天下所有的父母都身体健康，幸福快乐！



回答:

帮父母买对好点的电动牙刷



回答:

照顾好自己 不要让父母过多操心 多陪他们聊聊天 说些开心的事情 让他们感受到你的陪伴 知道无论以后发生什么只要有你在就不会害怕



回答:

我一直都很担心父母的健康。可是归根结底，一切的阻碍都是因为钱。我爸每天都会抽好多的烟，经常咳嗽，真的很担心他的肺有什么问题。他还经常喝酒。这样的身体能好到哪去？？我妈有风湿病，经常身体会疼。       我还在上学，还没有赚钱，不过我弟弟赚钱了，一直想带他们去体检。可是又很担心体检以后反而查出什么问题，所以很纠结要不要带他们去体检，而且他们没那么容易说得动，住在农村，没什么钱，他们肯定觉得体检是很浪费钱的，肯定不愿意去，而且离市区很远，他们非常少，可以说是无，坐公交车去市区过。        每次想到这些事，我就很想很想赚钱。赚一点也好，赚个一两年也会有些积蓄，买保险，体检应该都不成问题了。



回答:

我爹13年末14年初脑梗 留下了后遗症 对我的直接影响有两个①我不能工作了 老人需要人陪 照顾吃喝拉撒②我相亲找不到对象 知道家里状况 然后就没有然后了 写给楼主：①医保/农村信用社医疗保险+商业险（意外）报销85%以上 解决后顾之忧②定期体检 一年几百 买个心安③对于自己了解疾病信息了解一些老年病知识 急救常识 人工呼吸 心肺复苏  高血压 200买个点子血压计给老人测量一下 脑梗的黄金4小时 糖尿病的日常饮食 呼吸疾病的预防 等等④对于老年人了解疾病信息比如同村的老年人 高血压啦 脑梗死啦 什么什么的老人家都看在心里 然后为了自己不像他们一样 肯定会做好各种准备的 ⑤提倡健康的生活方式烟能戒就戒了吧 在农村春种秋收 锻炼身体应该不成问题 农闲的时候多一些活动 别让生活无聊⑥给老人生个娃最后推荐个纪录片 急诊室故事http://www.wasu.cn/Tele/index/id/5277555



回答:

别再让他们盲目地看微信里的养生秘方



回答:

生个娃让他们玩。精神上得到湖足，身体上得到运运，。



回答:

多陪陪他们，别等到得了老年痴呆



回答:

反正只要你在身边就行了。拉他们和你一起去跑步，劝他们早睡，夸妈妈做的菜好吃，装不懂问爸爸件事。



回答:

心平气和聊聊天



回答:

每年一次体检



回答:

现在身体健康，就要从现在开始让父母做到保健，从预防开始。其实给他们买些保健品，经常关心他们，陪陪他们



回答:

看到这个问题，想起了自己大学四年的所学，也看了其他知友的回答，虽然很多回答都不错，但是觉得都没有回答到自己想说的重点。所以只能自己分享想法了，毕业于中医药的院校，学的也是相关的专业，但是生活中我发现一个很普遍的现象，现在的年轻人都有钱了，也都想买东西孝敬老人，但是却不知道买什么合适适合老人，有些甚至是对老人的身体带来负担。我身边最明显的例子就是我一个亲戚是老年人，辛苦了一辈子，儿女也很孝顺，每次都买各种东西探望老人，而这其中最多的就是猪肉，可是老人是高血压，一吃这些肉类血压很快上升，然后需要去医院挂水，但是儿女们觉得老人生病啦，下次去探望她又带了更大一块猪肉，于是恶性循坏，这其中最重要的点就是不知道什么才是真正适合老人身体的，只是一味买着自以为是对老人好的，结果反而可能会害了老人，其实我觉得应该很多人都有这种类似的错误，有钱了，却不知道要给老人买什么，什么对老人是重要的。我的观点，首先对老人重要的是身体，很多人说带老人体检等等之类，这里的重点在于对老人来说，有病要治病，没病要预防，特别是一些潜在的或者老人有比较大的风险会得的病，这其中就有老年人的常见病，像三高类是现在老年人容易得的病，而且发作起来影响很大，这包括对老人和对整个家庭的影响，还有就是老年人的一些关节疾病，以及包括现在发病率很高的癌症类，这三个基本囊括了老年人的高发病，那么我们能做的就是这些病多半与生活方式有关，因此我们可以采取措施预防这些或者尽量让病情稳定。三高类的我们都知道一般对于老年人来说，多是吃的东西比较油腻，也就是所谓的生活好了，大鱼大肉，但是这些东西对于老人来说消化功能的下降，会变成一种负担，所以肉类的需要吃，但是不能让他们大量吃，很多子女以为让老人多吃点肉就是孝顺，其实完全不是，要告诉他们每天要吃，但是他们吃太多反而要劝诫他们，对于猪肉这种，特别是肥肉要少吃，而对于像对心脑血管比较好的鱼肉可以多吃一些，对于肉类的排序，我认为鱼肉是排在前面的，其次是牛肉和羊肉，再次之是鸡肉和猪肉，其实就是不能打着孝顺的名义让他们吃太太多。对于老年人常患的骨质类疾病，预防老年的骨质疏松并不是我们一直都以为的喝骨头汤，其实可以让老人多喝一点酸奶，还有多吃蔬菜，最让老年人喜欢的晒太阳也是很不错的选择，那些吃钙片的，吃保健品的，先不说老人心不心疼钱，我的建议是可以吃一点，但是不能吃太多，食补远远大于药补，中医认为是药三分毒，那些给老人买各种保健品的，你们有没有想过这对老人的肝脏的负担，结果自己还说一片好心，老人不接受。我觉得你不如平时多给他们买各种花生，黄豆，熬八宝粥都比这些强，要知道很多时候你自己都不喜欢吃药，却让老人吃这么多，你们想过吗对于癌症，真的是个大点，但是我也只能说我们从生活方式上尽量预防，饮食上你们告诉过老人哪些食物是预防癌症的吗，提醒过他们多吃吗，我是告诉我妈妈洋葱有很好的预防癌症的作用，让她多吃，告诉的多了她自己也会留意经常买洋葱吃，还有我经常告诉妈妈的是生气对于女性的乳房很不好，会容易患乳腺癌，我总告诉她生气是拿别人的错误惩罚自己，现在变成她基本不生气，放宽心了，心情好对于任何人都是最重要的，关心老年人最重要的是让她开心，这让我想到我们家也会吃剩饭，可是我会和她说馒头发霉是一定不能吃的了，土豆也是，一些剩饭我会告诉她让她高温加热，因为她也会不舍得扔掉，同时我会陪她吃，我并不会一定要倒掉，那样她会不开心，会心疼，而这样我也不觉得偶尔吃下剩饭就对健康有多么重大的影响。我的爸爸也是很爱喝酒，吸烟的人，但是也是劝告不听，所以我只能现在让他可以多喝一点对身体要好处的黄酒，少喝白酒，吸烟我爸爸不太多，但是我们家会买一些宣肺的食物给他吃，也在给他买一些普洱之类的茶让他喝，因为不可能让他全部戒掉，那样他也会很不开心，其实很多事情都有折中的方案，但是我们国家居民生活水平虽然有提高，但是在健康知识方面还是没有跟上，很多人问我学了这个专业有什么用，其实能让我的家人或者我的亲人更健康幸福的活着，能让你们更了解健康，为家人的健康提出更合适的关怀，我已经很开心了，如果这些东西对你们，对老人有用，让他们更开心幸福的度过晚年，已是我最开心的地方了



回答:

让父母高兴，不给他们添堵生气，常回家看看，工作忙的话每天都要打电话给他们



回答:

牙齿！牙齿！牙齿！重要的事情说三遍！一般体检啊，女性妇科啊只要父母有单位的每年都会有单位安排的，但是我发现很多人都忽略了牙齿保养和检查！一年至少洗一次牙，父亲有抽烟习惯的一年两次，洗牙真的不是多难的事，也不需要花费太多的时间！平时注重牙齿清洁，使用电动牙刷，并让他们养成使用牙线的习惯，如果实在不习惯，退而求其次买电动冲牙器。牙齿也要定期检查，有问题及时修复，一口好牙对于中老年人来说真的太重要了！



回答:

这个问题我想问很久了啊，只是还没毕业，不读研了，先工作



回答:

运动 坚持。



回答:

赞同前面建议在北京找正规中医的回答。北京中医药大学附属东直门医院是很多好教授的出诊医院，可以去看看。知乎黑中医的很多，想来是因为常在这里的多是年轻人，受西医知识普及多年，对传统文化的瑰宝中医并无切身体会过的好处，甚至很多人因为不会选医生，被打着中医旗号的假医院，庸医骗过钱。题主母亲的症状在中医看来主要是肝和脾的问题，不算是难治。如果不在北京，那么当地有没有中医药大学？大学里的中医教师通常都会在其附属医院出诊，打听打听，找个好大夫。网上是难以找到你要的答案的。



回答:

多陪陪他们 早日让他们抱上你的孩子别的都不重要 对老人来说 这两样才是实在的



回答:

努力赚钱，爸爸妈妈是农民，没有退休金啥福利，现在还有很多慢性病，我希望我爸妈生病需要钱拿不出钱来～



回答:

买份保险。接到身边来一一纠正他们的不良生活习惯。带他们做个全面体检。这些要趁早！相信我，人年纪大身体会出各种问题，我们要做的是尽早关注尽量延长他们的生命。



回答:

想问题主，腰间盘怎么治好的呢？



回答:

体检+高端商业险+大医院的人脉资源这基本是比拼财力和能力和资源的一件事



回答:

每年检查身体



回答:

骗爸妈说单位有福利，一年可以体检两次，其实单位两年才有一次，“你们体检，回头把发票给我就可以了”不这么说，他们根本舍不得去体检啊！



回答:

买保险，各种两全险或者投资型的保险。不了解可以自己去咨询了解



回答:

学医



回答:

少上朋友圈。。。。



回答:

常回家看看。不能保证的话，经常给家里打电话。(上学时候每周给家里打一个电话，工作后恋爱后变得周期更长了。现在在努力变得更频繁些。)体检。(现在想，至少一年一次是必须的)自己更努力些变得更优秀些，让他们少些担心。(在父母面前你永远是孩子，担心是一直都会的，尽可能让他们少些担心。)尽可能让他们平时多锻炼身体。(我父母在农村，他们现在几乎每天都慢走半小时以上，单纯锻炼身体。)减少身体的伤害。(比如戒烟，我的经验是给爸爸买些水果糖吃。)改善家庭环境。(农村的生活条件还是差些，尽可能买一些能给生活提供便利的生活用品)这也是我最近在想的。其他相待再补充吧。都加油吧。为了至亲之人。



回答:

牙齿保护



回答:

陪伴。我爸刚死，今天送走。其实，没了才知道没了吧。安全感，那种因为有他在的安逸，小公举的傲娇，随着几捧骨灰就没了。很多遗憾，很多“想要…”脑袋都还没来得及反映，就已经彻底离开了我的生活。嗯，有空多陪陪吧。今天才深刻理解了，陪伴，才是最长情的告白。



回答:

1.定期体检。我爸有萎缩性胃炎好多年，这个年纪每半年就应该去做个胃镜顺便活检。2.大病险。家里经济条件一般，去年给我爸买了某保险公司的大病险。这个保险超过五十岁就不好买，当时体检完才让买的。3.平时叮嘱他们注意生活习惯，适当运动。还有心态很重要。



回答:

戒烟。我爸是30多年的老烟民，最多的时候一天两包，这些年戒了无数次，各种“你考到哪个哪个学校我就戒烟”“你考多少名我就戒烟”“50岁我就戒烟”....的话听了十几二十年了……前年过年的时候明显发现身体不好了，不停的咳嗽，嘴唇发黑，我觉得事情很严重继续劝戒烟，老爸继续想戒但是戒不下来……直到我无意中买了本书《这本书能让你戒烟》寄给我爸.....鬼使神差的老爸看书看到一半就戒了，真的就突然不抽了，妈妈都不信没当回事....到现在戒烟1年半了吧，真的就没抽，身体胖了点，气色好了太多了。想想都是奇迹。虽然好像广告，但是我见人就说，我爸也见人就说，把书借给他同事读，还要我买多一本他送给我伯伯。买本书的钱赶不上一杯咖啡，但是试试让爸爸读读，奇迹可能发生。也给舅舅推荐了，没有戒下来，我觉得是因为舅舅不爱看书，而且发自内心不想戒烟。



回答:

买保险，趁早



回答:

1.努力赚钱2.多回家看看3.早点结婚生子



回答:

买个暖宝宝



回答:

我想说题主你想让他去彻底摒弃陋习是不现实的，。。。。。。。。。。就像小时候，小伙伴邀你一起玩儿，爸妈却把你关在家里写作业的那种心情，特别是上了年纪，他可能会觉着好不容易把你养大，如今你却要反过来管他，他会认为你连她这点儿小小的爱好就要扼杀！没错，他认为是爱好！想要他慢慢摒弃掉这个缺点最好的办法就是慢慢培养他另一个兴趣。比如说我妈妈之前爱去打麻将，她本来呼吸道就不好，那地方烟味儿真的不能长久呆下去好吗？晚上打麻将肯定避免不了要晚睡啊，况且她呼吸道本来就不好好吗。。身体不好还要天天熬夜还要吸二手烟，我的妈呀，曾经我一度为了这个事儿天天打电话劝她，让我弟弟劝她。，然而这好像并没有什么卵用，我在家了就不去，我一出门就偷偷溜去了，而且在她的牌友看来是我限制了她的自由一样，她们竟阴阳怪气的说我能耐管我妈！！我很委屈好不好/我要静静。。。。。。然后我就发动我爸，我弟甚至是天天劝她，那样对她的身体真的不好。甚至是商量好，从每天都去到以后一周两次，三次，。。。。你以为事情就这样结束了吗？她就这样去的次数越来越少吗？最后戒掉牌瘾吗？。。。。直到有一天吃饭的时候她老人家说了句，我就剩这么点儿爱好你们都要扼杀！我听到很心酸的好嘛！你明明在为她好，但是她说你是扼杀。我就在想是不是我做错了，其实她明明知道你是为她好，可是她就是做不到。让她从心里面去彻底接受到改变是很困难的，你一个十多年的习惯是说改就能改的嘛？自己尚且做不到，就更不要要求别人做到了。。。。然后我就跟我弟商量了一下，绝对不能作势不管，坏习惯当然要改，但是得换个方式了。。。。。说起来真的要感谢广场舞的春风吹到我的家乡。我就左邻右舍的求阿姨告奶奶的找那些跳舞的阿姨，大婶儿让她们出门的时候喊上我老妈，刚开始她还不好意思，觉着那么大年纪了还去跳舞（农村妇女思想保守）。人家叫一次两次，第三次她就去了。。然后成了广场舞得痴迷者，天天晚上都去跳俩小时，然后唠唠嗑，回家睡觉，。还自己跟着电脑学新舞，我太高兴了！！乐此不疲的帮她下载音乐，。已经两年多了我妈现在几乎不怎么打麻将了，身体还越来越好了。真心替她高兴。――――――分割线我说这些的目的是想告诉你，与其天天劝说倒不如帮她培养一个更好的兴趣吧。题主，你说你爸爸爱抽烟，我好像是没有回答到。我没有想过这方面，因为我爸他平时不怎么抽。，，相信你也是一个特别孝顺的孩子，才会想的这么多，除了楼上说固定带他们去体检外，更重要的是让他们知道世界很精彩，你还要好好孝敬他们。他们必须要健健康康的！！如今，为了让他们锻炼身体，跑鞋，山地车，配套装备，手环，买买买，如今过几天我爸都会跟他的小伙伴儿骑上出去绕一圈。。。爱他们最好的方式就是让他们参与你的生活，你能想像我妈一50岁的农村妇女天天刷微博，聊微信，逛淘宝嘛？哈哈，我妈妈时尚时尚最时尚！。。最后请你务必一定要耐心耐心再耐心。想想她教会了我们说话，走路，吃饭。。。。。希望对你有所帮助。



回答:

定期检查牙齿！



回答:

少让父母担心，操心。少让父母全天候给你带孩子。就己能让父母的健康上了一大台阶了。



回答:

学点中医，提前保健，提升生活质量。



回答:

提建议基本无用，知易行难！



回答:

一年一次的体检，带着他们去给他们买好保险，有什么千万别有病，一进医院再多的钱也不够花，条件允许的情况下再加几分商业险平时多给他们灌输些医学常识，日常保养多赚钱，很多父母辈的都是苦日子过来的，有点毛病都是舍不得钱，拖着不去看，等去看的时候往往都是大毛病了



回答:

定期体检！！！母上大人的早期肾癌就是这样及时检查出来的。舍不得花钱的老人往往会不配合。告诉你一个办法，交完钱然后告诉他们，发票扔了没法退钱，不做就浪费了～他们就去了，孝顺要有原则，这方面要想办法。



回答:

作为家中独子，父亲没有生活来源，目前脑出血住院，母亲退休拿着微薄退休金的我觉得有资格回答题主的问题。我觉得首先题主有必要带着二老定期体检，现在医疗下乡，条件应该很便利，并且题主既然能上网，那么说明该地区条件，不会连一个卫生院都没有;其次，多赚点钱。第三，如果令尊未来不幸罹患肺癌，请保守治疗。吸烟确实会提高肺癌发生率，但是话又说回来了，我奶奶十六岁吸烟寿高83寿终正寝。然后就是吃点好的，不要顿顿窝头咸菜，冷一口热一口，我爷爷胃癌没了，终年40出头。



回答:

给他们找个儿媳妇儿病就好了一半



回答:

写得好



回答:

赚钱



回答:

首先，自己要有个健康的体魄，那么家人才会可能听。试想，一个病怏怏的人传授健康秘笈，你会相信吗？然后要润物细无声，说自己的感情生活，不经意的说，妈咪，盐放多了可不好，容易三高的哦。妈咪今天天气好吗？今天散步没有？再次，为了家人好也要让他们开心，可以偶尔打牌，少量饮酒。对人好也要有让人愉快接受的方式。心情好，对身体有帮助。祝大家和大家的父母都健康快乐，幸福平安哦



回答:

朋友，首先感觉你是一位有责任心的人，但同时对生活感受到一定的压力。建议：1）对于未来不能预测的风险，趁早转嫁出去。咨询一下保险公司，看能不能用少量的钱帮父母购买一些合适的保障产品，应对以后未知的事，特别现在老人家的生活习惯不是特别健康；2）你自己方面做好一些理财规划。自己也应购买一些保险，还可以参加一些银行的保本理财计划，或者做一些基金定投，在经济能力范围内保障好自己，然后多挣钱，你就是父母的保障；



回答:

不请自来  我觉得如果不是日理万机，就可以多给不在身边的父母打电话，在家就多陪陪父母，这就包括要多为分分忧，做做力所能及的家务事儿，聊聊家常八卦都是可以的，当然还有很多鸡汤式的养生文也可以尝试一下，身心愉悦就可以活得健康。



回答:

我想为这个问题点赞，孝顺的好孩子。



回答:

1、首先就是要与他们经常沟通交流，尤其是子女在外，更需要了解他们的近况：心态、健康、饮食；2、每年给他们买全套的健康体检，去专业的体检机构或医院去检查；3、购买重大癌症、疾病保险，确保发现病情后有足够的资金尽快医治；4、多陪伴他们，给他们带去快乐，鼓励他们多锻炼。祝愿爸爸妈妈身体健康，天天开心心。



回答:

第一，买医保；第二，每年定期体检。农村老人的话，让他戒烟或者让她不要干活是不切实际的，而且也容易心理出问题。因此抽不妨抽好烟，用过滤，适当减少抽烟之数，多做一些扩胸类的运动锻炼增强肺顺应性。母亲的话建议买个腰围保护一下，这样不至于突出太厉害压迫到神经。



回答:

1. 每年坚持带他们去体检！定期体检了解自己的身体状况,预防疾病的发生。对体弱多病的老年人来说,更应如此。提早发现问题，不要拖到无法挽回的情况，所以体检对他们来说真的很有必要！2. 尽量带他们出去远行旅游，高质量的旅游能让老人的身体放松、心情愉悦，对健康有益！因为出游可以让很多老年人无聊的生活多了一些乐趣，也可以让他们在他们的生活圈内多一些谈资！而且年龄越大出游越不方便,趁着现在应该努力带父母定期出游！3. 购买足额保障的保险产品！保障父母的健康，当风险来临，金钱是可以挽救他们生命的！所以一定不要抗拒保险！至于产品的选择，在完善父母保障的同时，再看看有没有必要选择这款产品，希望提高重疾保额。如果考虑钱的问题，其实可以多去了解一些产品，并不是每一个产品都需要花很多钱的！其实也不花很多钱，也可以拿到高额的保障！像阳光保险的健康随e保，几百元就能买最高75万消费型定期重疾，可以根据需求进行搭配。这个具体的就请大家去自行了解一下！但是还是那一句，买够足额的保险产品！



回答:

作为一个家族病，遗传病泛滥的家族成员，这种尴尬也非常困扰我，但是有一点是越来越明晰的，就是一个人的力量往往是微弱的，特别是在健康问题上，特别是在长辈的生活习惯上。其次这种事，还是绝大部分要靠自己，再亲的亲人也不能替你承担病痛，所以他自己的病他要自己负责的，你去把你爸珍藏佳酿摔了？不能吧，那么大的人了也只能靠自觉了。你想让他们不崇拜毛爷爷，容易吗？我从来不做这种尝试，能给你抬扛抬一整天。老家伙们都是犟，别把自己绑架到父母健康问题上，你可以这么理解，他宁愿少活几天，也不愿意让儿子五花大绑在家里不能和狐朋狗友通宵抽烟喝酒打麻将。



回答:

定期给他们寄维c呀 天然的那种推荐养生堂 虽然他们很鄙视我这种做法
