入职体检项目和公务员体检项目有什么区别？
题主公务员面试通过，想去提前做一下体检，但是好多医院的公务员体检套餐不对个人开放。所以，请问一下，入职体检项目和公务员体检项目有什么区别？检查结果有没有可比性？



回答:

按照有关规定， 国家公务员录用考试结束后，对确定的考核对象，在考核前，须由用人单位派专人带领考生到指定医院体检。 体检工作负责人事先要逐个核对受检人与体检表照片是否相符，并统一将体检表交体检医生。各科室之间交接体检表由体检工作人员负责，不准由考生代交。 体检完毕，主检医生根据体检标准作出是否合格的结论并签名，然后加盖医院的公章。体检结果由医院通知体检工作负责人统一领取，并由体检工作负责人将体检结果通知考生。 用人单位和考生对体检结论有疑问时，可在接到体检结论通知之日起七日内提出复检。复检只能进行一次。体检结果以复检结论为准。 在各类入职体检中，只有公务员体检会作出合格与不合格的结论，其余入职体检均只客观反应体检结果，其程序也和常规体检没有多大区别，正规医院没有设置专门的入职体检套餐 。入职体检就是在常规体检的基础上，由体检人根据用人单位的要求对项目进行增减。目前部分企事业单位会参照公务员的体检标准。 (一)一般检查：内科、外科、耳鼻喉科、眼科、妇科(已婚者)检查(按体检表逐项进行)。 (二)化验检查：1、血常规2、尿常规3、肝功能：SGPT，蛋白，HBSAg。 (1)单纯HBSAg阳性者复查乙肝三系; (2)单纯SGPT异常(HBSAg阴性)者，一周内允许复查一次。 (三)特殊检查： 1、肝胆B超。 2、胸透(有疑问加摄胸片)。 3、必要时增检心电图、心超声检查。 点击免费咨询，与在线专家交流 责任编辑：sj 想直接电话咨询的客户，不收取任何费用，24小时服务。 由权威专家为你解答体检相关问题，根据你的情况给予专业的个性化指导意见。




回答:

一般的入职体检+B超、心电图、尿常规
