有哪些体检时遇到的奇葩事？
自己先爆料，问题目的除了想听大家的故事，还想知道为什么会体检“被”怀孕是这样，刚毕业参加工作那会，事业单位体检，检查说我怀孕了，，，而事情的真相是，当时ex远在千里之外，我俩都没做过羞羞的事（也就是说根本没时间地点的可能性），何况我大学四年一直住在学生宿舍，，，此外，体检前一天我因为和ex吵架不开心，很作的喝了半瓶啤酒学人家借酒浇愁，话说啤酒真难喝，，，貌似是会影响体检参数，，，然后，雌雄同体的我就“有喜”了～当然，最后的结果是误诊，我的“孩子”莫名其妙的就又没了，，，嘤嘤嘤————————————————————————————————————————————



回答:

说两个小事，并不奇葩，甚至有些悲哀。1.普外科学习的时候经常被抓包过去负责体检（本人有独立行医资格），项目主要包括甲状腺、乳腺（捂脸）、淋巴结和……菊花……别笑！这叫做“肛门指诊”，一种可以早期发现直肠癌变的检查方式，还可以检查到痔疮、前列腺问题等，具体是这样滴：感觉菊花一紧吗？哈哈哈，其实真的不必紧张！对于一个有着丰富的检查菊花经验（您要非说是“bao菊”我也没办法）的高年资医师，足够的石蜡油润滑+合适的角度、力度，基本上您刚摆好姿势，只听一声“别动！”——噗（10秒钟）——“好了！”——检查顺利完成！因为这项检查确实容易造成恐慌、不适和抵触（姑娘你别走啊），而肠癌的高发年龄在40~60岁之间，前列腺癌55岁后才逐渐增多，因此对于年轻的体检者往往网开一面（尤其是年轻姑娘），登记上写“拒检”或者“自述正常”即可（当然，一般都会先问对方要不要查这项）。某日上午11点多，看完了40多位体检，正准备收拾东西走人，诊室门突然被推开，护士姐姐领着一位面带怒气的姑娘进来，说：“这位女士说你们体检漏项，要求退费。”我接过体检单，发现姑娘28岁，是上周其他老师负责的，问：哪项漏了？姑娘怒气未消，指了一项：就这个！根本没给我查！没错，你猜对了，就是这项——肛诊！我：……一般来说，如果没有特殊情况，年轻女性可以不用查这项……姑娘：不用查为什么要列在上面？！！护士姐姐：我刚才跟你解释过了，体检项目都是套餐，这个项目是打包在你这个XXX元的套餐里的……姑娘：打包在里面为什么不给我查？我：你没做过肛诊吧？因为这项检查会有不适，而且主要是用来排查肠癌和前列腺癌的，年轻女性很少得，所以一般都是中老年人尤其是中老年男性检查的多……姑娘：既然年轻人不用查，为什么还要把项目打包进去？你们这就是乱收费！我：……（你说的好有道理）护士姐姐：你这个是单位集体体检，因为要面向单位老中青职工，所以做成套餐，体检费用已经由你单位付了。姑娘：单位付费也是我们自己的钱！既然没给我查，就应该退费！我：……（再次感觉你说的好有道理）护士姐姐：套餐是很多项目打折以后的价格啊，怎么能退呢？再说这个肛诊费用很便宜的……姑娘：套餐费用凭什么就不能退了？你们这就是霸王条款！我要投诉你们！我：……（姑娘我真的认为你说的好有道理）………………护士姐姐（灵光一闪）：你不就是因为前一个医生漏检生气吗？现在这里不就有医生嘛，让他给你把这项检查补做一下不就可以了吗？——杨大夫，你要好好帮这位姑娘检查哟！我：……（我擦！护士姐姐你好聪明，成功化解一场纠纷！）于是，我为这位专程来医院补做肛门指诊的年轻姑娘做了个肛门指诊——噗——完毕！最后姑娘满意的走了……走了……奇葩吗？NONONO！一点也不奇葩！我学到了，人上一百，形形色色，你认为不重要的，有人会不惜专门跑一趟跟你讲道理我学到了，医疗无小事，再小的疏漏都可能引起纠纷我学到了，沟通的前提是明确对方的需求，而不是争论谁更有理……事情过去许多年，偶尔还是会想起这起小纠纷，想起龙应台先生的《中国人，你为什么不生气？》（不代表支持龙先生全部观点）；也许，这样较真儿的人更多一些的话，社会是不是会变得更透明与高效？2.一般来说，健康人群体检能单纯通过触诊发现甲状腺或淋巴结异常的概率并不大，一上午几十甚至上百人里面能有一两个就算很高了，对于常年泡在病房和手术室的我们来说摸了半天都是正常结果实在是很没有成就感。某日上午某单位体检，队伍整齐、秩序井然，男士精神抖擞、器宇轩昂，女士朝气蓬勃、洒脱干练——简直是帅哥美女大集合啊！某日上午某单位体检，队伍整齐、秩序井然，男士精神抖擞、器宇轩昂，女士朝气蓬勃、洒脱干练——简直是帅哥美女大集合啊！然后，查甲状腺和淋巴结。哇塞！摸到一个甲状腺肿物！好有成就感！赶快登记在体检表：甲状腺右叶类圆形肿物，活动度较差，建议进一步超声及外科门诊检查；哇塞！又摸到一个甲状腺肿物！好有成就感！赶快登记在体检表：甲状腺左叶近圆形肿物，活动度尚可，建议进一步超声及外科门诊检查；……然后，越写越沉重……一上午50来个体检，至少摸出6个甲状腺和淋巴结肿物！………………会导致甲状腺结节、甲状腺肿瘤、甲状腺癌的可能因素包括：性别、碘、激素和——精神压力！体检单位是——北京市公安局！（别问我具体哪部门，我也不知道）成就感你MB呀！所以，这个事也不奇葩；那么，奇葩的点在哪儿呢？



回答:

谢邀。我曾经在实习期间跟随心电图老师去体检中心呆了一天。体检中心的心电图室分内外两个隔间，老师镇守外间，我镇守内间。当天貌似是某单位的体检日，浩浩荡荡的有大批人群涌向心电图室。那位老师，长相类似于郎永淳，穿上白大褂还是蛮有气质的，在门口负责指引人群和做外间的心电图，我则窝在内间，等着别人进来做心电图。那单位貌似女性比较多，一进门看见我老师当时就不好意思了，要求换人，我老师一指里面“不好意思可以进去。”她们立刻满怀希望走向内间，转过帘子一看，一个安静的少年王宝强正默默的等着她们呢。她们内心一定在暗骂“早知道不如找心电图郎永淳去了。”好吧，她们无奈之下只能让我做心电图呗。大部分女性都正常应对，不过有些还是特别的。一名姑娘身着连衣裙，由于心电图需要暴露部分胸部（其实为了避嫌，内衣都不用解的，就在内衣下缘贴下电极），而这连衣裙怎么办？从上往下撩，不好意思，画面自行脑补吧。从下往上撩，不好意思，画面也自行脑补吧。貌似都不太合适！我和姑娘面面相觑，最后姑娘狠下心来从下往上撩了，我匆忙为她做完心电图，结束了这难言的尴尬。类似的，一姑娘穿着连裤袜过来，腿上的导联没法接，我又尴尬的转身，姑娘褪下连裤袜我们才安安稳稳的做心电图。还有一姑娘，当时她进来后我老师正巧找我出去，我就让她衣服撩一下躺床上，结果几十秒以后我回来看见她外套衬衫以脱掉，正在解内衣，我赶紧阻止，别呀，有话好好说，一言不合就脱衣不好吧，赶紧拦下来。类似的，一姑娘在我转头操作心电图机的时候就开始脱裤子！脱裤子呀！姑娘你真的不是来吓我的么！我转头一看姑娘裤子都要脱到膝盖了我吓死了好么，这她回去一说我还不就成流氓了，赶紧拦下来。好累，一天中要不停的阻止人脱衣服脱裤子。最后，简单说几点注意事项。1.肢体三导联，胸部六导联。内衣不要穿太紧，衣服也要宽松，虽然为了避嫌基本不用解掉内衣，但是特殊情况还是需要解掉的。手臂和脚踝要可以露出，否则我没法接导联。（不要穿裤袜啥的）2.不要穿连衣裙。3.不要脱裤子，在没有要求的情况下不要脱衣服或者脱内衣。4.不管心电图医生长得像郎永淳还是王宝强，他们一般都不是流氓！但如果他对你有不合适行为的话，请举报他们。



回答:

基层体检工作人员一枚。-老先生，早上吃饭了吗？查血时不能吃饭。-没有，没吃饭。-吃了点啥？/什么也没吃也没喝什么吗？-吃了个蛋糕。/喝了一瓶奶。吃了个烧饼。-这还算没吃饭吗？-我就是没吃饭啊！-以前有高血压吗？-没有。-哦，这次血压有点高，你从明天开始早上来量血压，连续两三天，确诊一下。-那个，我喝着药呢，明天也要量吗？-吃着什么药？-就治高血压的药啊。-那怎么说自己没有高血压呢？-平时吃着药血压不高了嘛…-准备怀孕或者怀孕头三个月比较建议服用叶酸，这里有国家免费发放的叶酸，我登记你一个名字，就可以领走喝了。-免费的喝了能对身体好吗？我托熟人在北京给我带了。-哦。-你家宝宝这次该打乙肝了…-打疫苗？不打不打。我怎么知道你们这里有没有毒疫苗。-并没有毒疫苗这件事啊…疫苗事件只是冷链出了问题，而且那些也都是收钱的那些，乙肝是免费的…-收钱的都出问题了免费的能好吗？每天每天每天，都这么过。也不能说是奇葩，遇多了就觉得愚昧真的害死人。以上是我作为一个医务人员对于我遇到的不能理解，匪夷所思的事情的一些吐槽。另外题主说的那个问题，我稍微辩白一下吧。我所知道的体检，医务人员都是跟打仗一样的，连上厕所的机会都没有。而等待体检的人都会觉得时间过得慢，队伍排得长。我们体检的话，因为有验血跟检查肝胆脾胰肾，一般都是要求空腹的，也就是中午检查一中午，每天检查的人数大概在100个左右，多的话会到130。因为排队又饿着肚子，大家都很急，会催会抱怨，我们需要登名单，身份证号，还要分辨检查的人群是哪个单位，村别，所以着急忙慌的，指不定哪里会出什么错。但是后来我们都会一遍一遍的核对名单跟结果，所以有错也会比较及时的改正吧。对于出错而引发的误会什么的，真的是非常的抱歉。



回答:

征兵体检翘起屁股让医生检查肛门然后又袒蛋蛋的让医生检查精索静脉曲张初检的时候是个六七十的男医生，一双大手稳如泰山，我上前先冲他甜蜜的微笑，希望留给他一个好印象，无奈他眉头紧锁，微微侧过耳朵，似乎能听声辨位，闻风打穴。转过身，扒开自己还未开苞的嫩穴给他鉴赏完毕，我直起腰张嘴道:“医生……”话没说完，突然他手腕一翻，左右手齐出，一招双龙探珠，技法娴熟，就是力道重了点，屈辱的眼泪往肚子里咽，一瞬间我脑子里色彩纷飞哪怕是真的好痛，我还是体谅了他，毕竟一天要看几百人带屎的不带屎的暗黄发绿的菊花，确实不容易，我擦干净眼泪，穿好裤子离开了房间，沉默的像被地主老爷非礼后的小丫鬟。然而这并没有完。复检的时候检查这两项改成了一个四五十的女医生，然后在她的边上我见到了老熟人。。。女医生明显比较温柔，应该是和老公这么多年的实战磨练总结出来的经验。然而依旧没有完！他们的意见居然产生了分歧！然后拿着化验单开始进行学术上的研讨！女:“好像不对啊，我怎么觉得有他痔疮，而且有静脉曲张？”男:“不会吧，我检查的时候好像没有啊~”我夹紧腿，接受整房间里另外14个同学默默的向我行注目礼。男医生欠身起立，周围几个医生纷纷避让，给他挤出一条通道，他带着神秘的微笑，满脸写着德高望重四个大字。接着老医生心满意足的擦了擦手“没问题”他笑，给我一个肯定的眼神，好像人生已经明媚起来。谢谢你，你妈逼完



回答:

婚检算么？一对夫妻交了费过来体健，检查之前问能不能只查太太，老师说可以啊，这个是自愿的，医院不强迫你们。然后那对夫妻就炸了。为什么要收2个人的钱？！这个。。。你们在门诊交的费，可能人家看你们是夫妻一起来婚前检查就默认开了两个人的单子，多的费用是可以退的。可以只收1个人的钱为什么要收2个人的！这可能是当时缴费的时候没有问清楚，您要是不想查可以退费的。这不是退费的问题，我就是要问问为什么私自给我收2个人的费用！其实我也想问问丈夫为什么不进行婚前检查。。。。我做了1年免费的心脏筛查，就是我们医院妇产科出生的孩子都能免费做一次心脏彩超并且免费复查2次，现在还在做。这是我开始这项工作半年的时候发的一个说说做了半年的免费心脏彩超，我有一些感想：
1.很多人都认为免费的不好，一个心脏彩超250，你们凭什么免费给我做，会不会做完找我要钱，会不会故意做出有问题忽悠我们去你那里治疗，会不会把我的孩子抱走？你们有被害妄想症么。。。做完检查找你要钱你不给我能打你么！
2.很多人不愿意面对孩子有病的事实。曾经有家属指着我说，都怪你，就因为你们这个免费检查查出来我们家孩子心脏有问题，害的我月子都做不好！所以，你们家孩子有病怪我咯？
3.所谓的爱孩子到底怎样是爱，我去提醒你们带着孩子去做检查，免费的哦，你们跟我说，外面太冷出去容易感冒，把孩子抱过去做检查想想都觉得好心疼哦！心脏彩超？有辐射吧，对身体不好！
4.不care检查结果，我拿着报告跟你说你们家孩子心脏哪儿哪儿没长好，我就是怕你们不懂还给你们画个四腔图给你指出来，告诉你注意事项，说的我口干舌燥还要注意用词以免刺激到妈妈，人家完全不care，边聊天边哄孩子，完了我问还有什么不清楚的么，人家大手一挥，走吧！继续喜气洋洋的聊天。。。我能指望你主动来复查？
5.我会给每个病人留我的电话号码，来复查之前提前一天给我打个电话登记一下。好嘛，我不停的接到各种电话问怎么给孩子上户口、什么时候来打预防针等等问题，刚刚一个家属打电话说他们家孩子不舒服问我咋办，我就是个免费做彩超的啊，不是你们的家庭医生好嘛！真正打电话来复查心脏彩超的不到十分之一。还有一些完全不理你的要求，他想什么时候过来做检查就什么时候来，交费的病人做个心脏彩超都要预约到两天以后啊，我给你免费就不说了，你不能要求我们的大夫放着人家交费排队的病人让你过来随时插队吧。
还是有很多爸爸妈妈很有礼貌的跟我说谢谢的，会按时跟我联系过来复查，会很详细的记下注意事项，私以为这样才首先是父母。
当时戾气有点重，现在已经可以云淡风轻的无视掉这些奇葩父母了。我的工作是认真的检查宝宝的心脏并向你告知结果交代注意事项，至于你听不听的进去或者对我们有什么质疑，呵呵，我也不care了。



回答:

在高中体检测肺活量的时候，有个同学问医师说：“老师，用吸的话成绩会不会是负的呀？”(σ՞ਊ՞)σ然后医师一脸蒙逼地看着那位同学……ヽ(‘⌒´メ)ノ“叫你吹你就吹，别在这瞎闹！”



回答:

记忆犹新！参军体检，有一项是查下体，全部的人都要弯腰手点地露出菊花让医生观赏....哦不检查。检查的医生是个老头子，看到我旁边那位哥们的时候“啪！”的拍了下那哥们的臀...嘴里嘟囔着“xx的要体检屁股也不擦干净！”



回答:

征兵体检，脱光以后哈腰检查菊花。突然听见一声清脆的巴掌，然后伴着一句：这么大的人了，屁股都擦不干净吗？



回答:

高考体检不是要检察肝胃脾什么的嘛，体检医生一摸我肚子旁边的肉，我怕痒就咯咯咯咯哈哈哈哈大笑缩回去，然后医生又摸我肚子旁边的肉，我又怕痒咯咯咯咯哈哈哈哈哈大笑缩回去。。。医生一脸无语，我一脸无辜。



回答:

空军招飞复检，参加过的都知道，血泪史一言难尽。有一项是全裸做运动。比如全裸俯卧撑或者趴着四肢走，屁股撅的很高的那种走。最惨绝人寰的是连续垂直跳，就是直上直下的跳，因为连条裤衩都没有，jj和蛋蛋也随着跳动节奏欢快的上下飞舞，然后和肚皮剧烈撞击，老远就能听见啪啪啪的声音。再来一个。当时有一项测试，坐在一个椅子上顺时针转几十秒，逆时针转几十秒，具体多少忘了。转完以后坐在房子里等着，医生发个塑料袋然后看你规定时间内吐不吐，吐了就是不合格。A哥自诩自己肯定没问题，我们在外面等着，然后，然后，然后A哥华丽丽的吐着走了出来，大家纷纷嘲笑A哥，A哥委屈的说：我和他们不一样，他们是身体原因，我是被他们恶心的。原来A哥原本坐在座位上等着，做一个安静的美男子，忽然左边的哥们稀里哗啦，紧接着右边的哥们稀里哗啦，然后又有几个人对着塑料袋稀里哗啦，A哥说那气味，那声音，那场景，正常人根本忍不住。



回答:

没的别的意思，只说事，不是对医务工作者的任何态度。说什么我家长辈从医的也很多，我不带有其它的意思。现在体检也淡然了，只是感觉自己太奇葩了，每次体检都有乐子。。1 第一年：抽血：护士小姑娘说：“不要紧张”我：“我不紧张，我看你才紧张” (我从小医院里长大的。。。。)抽完后，刚刚出去的老医生回来，看着我的血样品说：“这怎么抽的？谁的？重抽！！”2 第二年彩超：一个小伙子给我检查，脸色由红变青，然后踢开凳子跑出去了。不一会儿，拉着一位老医生回来。慌张地说：“这里！还有这里！“我当时就懵了，就差问医生：”我还有几天！！！“老医生说：”这没事“小伙子不服，让老医生摸摸肚子说：”肚子都硬了。。“老医生说，这是腹肌，人家肯定经常运动。。我战战巍巍的起身满脸悲情地问老医生：”没事吧“，老医生说没事，走吧。当我走到门口，老医生估计看我吓得不轻，补了一句”没事，小伙子好好活着“咣当~~~~~3 第三年查出来胃下垂。。我问医生说：”我吃得这么少，看这么瘦，怎么胃下垂？“解释得让我无话可说——太瘦了，胃没地了，往下走了点。。4 第四年心电图：”心肌梗死“。。。我当时就懵比了。和我打闹的哥们在排在我后面。他也”心肌梗死“。我们两个心肌梗死“病人转身就去了别的医院做了一心电图了，我们问医生，我们是”心肌梗死“么？医生说：”胡说八道，两个壮小伙，哪来的心肌梗死。。“还有一次X光，让我”脸朝上趴着。。。“，至今没有做这个姿势。。



回答:

高中体检，医生拿听诊器听心肺吧好像是，赶上我，大夫塞了半天才把听诊器塞进内衣里，然后我就听他嘟囔，现在这姑娘怎都扣这么紧啊，一个比一个紧……大夫，要不是看您年纪一把又面容方正，我真当您是个有故事的人了。。。



回答:

嗯，初中中考体检，要脱到只剩一条内裤，然后班里一同学走到医生面前小声说，我没穿内裤。。医生问他，你为什么不穿呢？他声音小到要听不见了:忘。。忘穿了。。我永远忘不了他那绝望的声音和神情233



回答:

记得初一体检时，是一个班一个班去的。宝宝在一班，是第一个去的。然后前面很正常的走完了流程。量身高，测视力，量血压。然后最后一项呢，是抽血还是打疫苗什么的。反正就是好长，好细的针啊！宝宝当时排在前面，看到的时候直接吓尿了好么！轮到宝宝的时候，前面几个男生都没反应，说一点也不疼，宝宝会信吗？NO!于是，宝宝含着热泪，颤颤巍巍的卷起袖子，当那个给我打针的小鲜肉医生把针放在宝宝胳膊上的时候，宝宝惨叫一声！当时教室里，有正在体检的，也有体检完不想回去上课的，也有别的班排在后面等的。宝宝的一声惨叫，把他们吓了一跳。一个教室的人愣了一下，包括那个小鲜肉医生，集体发出了杠铃般的笑声！你们以为这就够了吗！不，事实上，真的不疼，连点感觉都没有！宝宝因为这个，被嘲笑了好久好么！



回答:

哈哈哈哈哈哈，我研究生体检的时候肛门那一项写的无医疗知识匮乏的我含着泪问医生我没有肛门么这么多年我都不知道医生看都不看我说无就是没毛病妈的……多写几个字要死啊



回答:

高考体检，身高体重全靠目测，于是1.62，94斤的我看着体检单上的1.54，58欲哭无泪。1.55，106斤的闺蜜看着体检单上的1.66，44笑出朵花来。



回答:

医生把门关上对我们5个人说:“把裤子脱了。”“谁特么让你连内裤也一起脱了！”我们4个人看着他狂笑。经此一役，那个同学成为校园美谈



回答:

高中体检高考的时候，我在抽血。拿针帮我扎血的护士a跟护士b在谈：中午吃什么？a回过头慢慢地拿试管：附近有一家猪脚饭挺不错的。我心中一万个草泥马：快点好不好？！！！b说：不要。旁边一家煲仔饭挺不错的。a犹豫了一下，嗯了一下：那好吧。我的血一直在留，a慢慢地拿着试管帮我装进去。卧槽！！！强烈鄙视这种不尽职的护士。。。因为老子还没吃早饭。



回答:

讲一个我们医院的，经常有某公司或某工厂的员工来我们医院做体检，成批的来，如果有泌尿系的彩超，体检科的同事们一般都会交代他们：这个要憋尿才能做，所以很多人怕排到自己的时候刚好没尿做不了，在那儿作死的喝水，有一次我路过他们那儿，碰到一个排到他已经憋的不行了的，医生让他躺上去给看一下，但是膀胱太充盈了看不清楚，医生：你去洗手间排一点，太充盈了我看不到！



回答:

本人胖妹纸，来说说大学第一次体检…………首先是医生找不到血管，等其他人体检结束了，才带我去专门的一间病房在手背上抽血QAQ疼哭。……等抽完血，我看诊所就我一个学生了，就敲办公室，其中一个紫色泡面头护士叼着韭菜馅炉包给我摸脉搏测了心跳。然后一个大叔带我去了一个简陋屋子里要给我做胸透。我一听胸透，赶紧把兜里手机放到靠近门的桌子上，然后机器前站好。灭灯，全黑，诡异与不详的红光，空灵的机器声。……等我抖着腿出来的时候，一模手机感觉怪怪的，壳上全黑了有木有，这个胸透室以前是放煤炭的吗？！



回答:

我们高中班长高三体检的时候那个医生把她的身高和体重的数据写反了。把1.65m 70kg写成了1.70m 65kg



回答:

额 就记得当年高考前有个体检 一大伙人坐上大巴赶去某体检中心 T T 一直很怕痛 所以抽血就放在了最后 到了那时已经接近下午五点了 当时女生排了两队 轮到我时 因为很害怕 就把头转去一边看另一队同学 然后 就看见那位抽血的医生突然身体抽搐 不知有没有吐白沫 总之倒下了 然后那位我的同学 额 我不知道那是怎样一回事 她的胳膊现在给我的印象是在喷血 当时场面很混乱 有人在叫 而我这边的医生好像跑过去救助那位倒下的医生了 我就觉得一片眩晕 最后是好像有其他医生帮忙那位同学抽血... 现在还是觉得体检可怕....Ps 表姐当初也在医院工作过一段时间 听她讲 帮人体检真的还是很辛苦的



回答:

终于有个我能答的了。初中体检，检查肺活量，别人测出来都是几千，我一个同学检查，我在旁边亲眼看见检查肺活量的仪器的那个圆柱体翻了一个锐角就华丽丽的停下来了，300多好像。后来问了他，他说：测肺活量嘛，当然是用鼻子吹气啦这不算什么，奇葩的是最后体检医生如实把这个结果记录在了体检表里。这不算什么，奇葩的是最后体检医生如实把这个结果记录在了体检表里。



回答:

广州中山三院肝病科，医生要摸我的肝部和肚子，我穿着牛仔裤呢，他叫我把牛仔裤的扣子解了，然后把从肝部摸到盆骨那里，还把我的内裤往下拉了，毛全部露了出来，他还假装用手压了一下.........然后就结束了！那个医生是个老头



回答:

小学体检，女孩子嘛，超害羞，要用听诊器听心脏，然后有两列队伍，一边是看上去老老的爷爷，一个是看起来蛮帅的三十岁大叔（真的帅，酷帅的那种），小女生就都排在老爷爷那里，结果.............................................那个老爷爷是会把手塞进衣服里的！夏天！短袖！虽然小孩子没发育吧！但这样总归不好！五年级！然后我们就都跑到了帅大叔的队伍里，因为是隔着衣服听诊的



回答:

那年高中体检，抽血时，一个老医生（女），拉着我的胳膊说：孩子你筋真漂亮漂亮亮……还拉着我的胳膊招呼别人看来着。现在看看自己的手臂嗯静脉粗细适当，青红适当呦，还长出了一个麦当劳啦……



回答:

乙肝疫苗打针。。。。。。。然后我排队。。。。大夫们都一脸生无可恋，因为都好累呀好累呀这时，我听见前边一个男的用特别纯洁的声线说大夫，你给我打针的时候我是应该肌肉紧绷还是放松啊？大夫蒙逼。。。。



回答:

这个问题能哒！初中体检戳手指，那一瞬间真的很疼耶。轮到我的时候护士一准备用针戳下去，我条件反射把手抽回来（对不起我真不是故意的 ）第二次我又抽回来了。。总感觉啊要戳了！我要救自己。。护士也很无语吧。。。。



回答:

扒开贝壳看珍珠！------国防生军检，裸奔完后，全部低头弯腰扒着屁股给老军医欣赏，我嘴贱，问了一句这是检查什么呀？老军医回答如是贴个图，样子基本是这样的，当然，手要扒着屁股。（千万不要像如图那样抬头看，因为我们是排队站）



回答:

什么样的检查都没有我婚检去前列腺B超刺激



回答:

抽血的时候全程拍照。。。



回答:

高考体检静脉抽血，我一同学（肱二头肌异常发达，长期锻炼）抽血时把针头扎歪了……护士姐姐硬是扎了好几次换了多个针头，不停叫他放松放松才抽到血。真人真事亲眼所见。



回答:

肯定是我的菊花就这样.。。。。。。
