
每年体检推荐的检测项目有哪些？

为了避免可能的风险，以及充分利用福利，想知道现阶段每年的体检主要检测一些什么项目比较好。性别男，年龄25-30。



回答:

癌症筛查。



回答:

年轻男性，一般运动也多，大部分身体都很好的。但有时候基于这种心理，疏忽了自己身体的健康管理，比如经常熬夜，喝酒，烧烤……或者人生刚刚起步，来自工作、生活方面的压力，对身体还是有影响的。关于体检建议，首先是三大常规：血常规，尿液常规，粪便常规。血常规应用广泛，可以反映病情等（如感冒了白细胞、淋巴细胞异常；贫血了红细胞、血红蛋白会低等）。尿液常规主要用于泌尿生殖系统、代谢性疾病（比如糖尿病等）健康普查。粪便常规用于协助诊断消化道疾病、肠道寄生虫感染等。其次，体检就是最基本的生化检验项目了。肝功、肾功、血糖、血脂、电解质等。这些就很重要了，每年必须体检一次。当然要空腹抽血。再就是影像学体检项目了。比如，很常见的胸片。腹部B超：肝胆胰腺脾脏双肾。心电图。以上就是最基本的体检项目了。如果经常喝酒或者胃不舒服，还可以做个简单的C13.C14吹气实验，胃镜等。对于女性，应该还要加做白带常规，妇科B超，乳腺检查、性腺激素六项、甲状腺功能测定、甲状腺B超。这些对女性很重要，并且有些如甲状腺方面的疾病（如甲亢甲减）还是女性多发，所以要引起重视。



回答:

上次我的一个朋友他们单位组织在合肥艾诺体检的项目借用你参考下，一般检查、内科、外科、血常规，尿常规、空腹血糖、肝功能、血脂检查、肾功能检查、甲胎蛋白、癌胚抗原、胸片、心电图、上腹部彩超、前列腺彩超（男）乳腺彩超、盆腔彩超（女）。还有一些肿瘤的筛查也可以再看看，例如肺癌、乳腺癌、卵巢癌、胃癌、胰腺癌、消化道癌。
