
急公务员体检相关？

就是昨天体检时候发生的事情 公务员体检，体检表先填的无手术史，但是后来外科检查后在过往手术史那写的做过阑尾切除手术（这手术02年做的根本没当回事）觉得根本不算手术史阿，会不会影响体检录用阿？



回答:

网上有公务员体检的合格标准，很详细。找来看看，如果里面没有明确禁止就没关系。题主不要担心，放松心情准备上班吧。



回答:

谢邀。如其他答主所说，公务员取消录用相当麻烦，这点小瑕疵肯定不会影响啥的。当然如果您考的是国安之类的部门，对体检要求会格外高一些。



回答:

每年直接参与公务员招录的人回答你，我们是要求考生当着我们的面填写病史那张表的，有无手术史都反复强调要如实填写的，其实一个手术史不影响录用，但希望你以后还是不要想当然的认为，最好确认过之后再填写，做到不隐瞒。话说我当年直接自己填了阑尾切除这一手术史哦，现在已经看着别人重复走我当年的路了



回答:

谢谢邀请，不会影响的，放心啦



回答:

欣赏你的诚实，不过以后上班了，不要这么多想当然。



回答:

真是个诚实的小孩不过不会影响录用的



回答:

应该不会的，只要符合标准，到这会儿啦都会让过的吧，楼主放心*^_^*



回答:

放心，根据公务员录用体检标准等相关文件，可以负责任的告诉你，这种类型的手术史是不会影响体检录用的。
