在岗期间职业健康禁忌检查属于权利（福利）还是义务？
本人工作涉及放射性（X射线），每年公司会安排体检，请问这项体检属于公司福利，还是必须配合完成的任务？



回答:

根据职业病防治法，用人单位应安排接触职业危害因素包括放射的人员进行专业的职业健康体检，这是单位必须做的。根据安全生产法，员工应遵守公司的规章制度参加公司安排的培训等活动，故员工参加职业健康体检也是应当遵守的义务。而一般的健康体检则是福利



回答:

职业健康检查有上岗前、在岗期间、离岗时职业健康检查以及应急职业健康检查。进行职业健康检查是有效的预防和发现职业病的有效方式，因为现在发生的职业病大部分都是不可逆性的。接触放射性物质具有不确定性和随机性效应，接触放射性物质都有获得职业病的风险。《中华人民共和国职业病防治法》第三十六条规定“对从事接触职业病危害的作业的劳动者，用人单位应当按照国务院安全生产监督管理部门、卫生行政部门的规定组织上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，并将检查结果书面告知劳动者。职业健康检查费用由用人单位承担。用人单位不得安排未经上岗前职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业；不得安排有职业禁忌的劳动者从事其所禁忌的作业；对在职业健康检查中发现有与所从事的职业相关的健康损害的劳动者，应当调离原工作岗位，并妥善安置；对未进行离岗前职业健康检查的劳动者不得解除或者终止与其订立的劳动合同。职业健康检查应当由省级以上人民政府卫生行政部门批准的医疗卫生机构承担。”那么说定期进行职业健康检查是法律要求公司必须执行的一项责任，而受益人应该是公司员工，员工也应该进行职业健康检查，这是保护自己生命的方式。
