
40岁左右中年人体检应该做一些什么项目？

如题



回答:

谢邀，我记得我每年除了正常的身高体重耳鼻喉神马的 心电图 血压血脂血常规幽门螺杆菌甲状腺B超甲功肿瘤标的物变潜血妇科B超、TCT普通B超、乳腺B超眼底血液 三高 乙肝反正查的很深，1000多块钱那种吧



回答:

首先是三大常规：血常规，尿液常规，粪便常规。其次，体检就是最基本的生化检验项目了。肝功、肾功、血糖、血脂、电解质等。这些就很重要了，每年必须体检一次，要空腹抽血。 中年女性，体检抽血顺便化验下甲状腺功能，毕竟这个女性多发。再就是影像学体检项目了。比如，很常见的胸片、CT，腹部B超：肝胆胰腺脾脏双肾。女性的话，还可以做做妇科B超和甲状腺B超。 心电图。或胃镜等有针对性的项目。最后，再加做几项肿瘤标志物CA724、CA199、CA125、CA153、甲胎蛋白AFP、癌胚抗原CEA，前列腺特异性抗原PSA。当然这几项比较敏感，有些良性病变也会升高。比如消化不良的话，CA724也会升高，或许这几项现在做了反而吓到自己了，毕竟才40岁左右，身体一般情况下还好。



回答:

这样检查一下多少钱，准确么，去市医院么？



回答:

除了做一些常规的体检外，比如：身高、体重、血压、体重指数、基础代谢、体脂肪率、体脂肪量、非脂肪量、体水分量，血常规、尿常规外，还要针对不同的体检项目和人群，增加一些项目，比如核心项目：血流变、血沉检查、同型半胱氨酸、肿标四项、甲功三项、微量元素七项、类风湿因子、心脏超声、甲状腺超声、经颅多普勒、碳-13、骨密度等。筛查疾病：癌症筛查，胃部及心脑血管疾病，颈椎病，风湿病，甲状腺疾病等。女性肯定要针对妇科疾病，乳腺超声，宫颈癌等，做全面的健康体检，男性就是前列腺等的检查。我们公司每年都会组织去民众体检中心检查，他家有针对40岁以上的中年人的体检套餐，上面这些检查项目都会有的，很专业，体检项目也很全面。可以去看看。
