上门抽血检验是否可行？
有医生或护士上门抽血是否违法？抽血后送检验中心检验是否可行？



回答:

我觉得只要卫生环境达到要求，你愿意提供足够的报酬，没啥不可以



回答:

我觉得是可行的，但应该是局限于常规检测，比如体检。如果是上门采血统一送医院做，因为要保证检验前时间，所以采样范围不能太广，否则收样本来不及做，数据可靠性就下降了；既然是依居民区分散设置，那么也很难集中优势医疗资源，会解读疑难结果的医师（技师）要集中在大三甲，上门抽血检验基本是社区医院的规模和职能。如果是用POCT做，那TAT是有保障了，但是质控和操作规范度都不易保障，而且也一定涉及到怎样去解读报告单的问题，这对从业人员素质要求就高了。



回答:

    希望能抛个小砖引玉。    首先我是互联网行业“出身”的，互联网公司浸泡了几年其实最重要受了“形势观念”影响。“互联网+”风也不是在乱刮，但这个毋庸置疑就是形势，至少今天、明天看起来是（至于后天，谁都说不准....）所以今天在“互联网+医疗”也紧随着步伐，所以有了一种搭载了互联网平台的上门检验。    首先，要回答“上门抽血检验是否可行”这个问题，这个可行性包括（检验机构的权威性、护士的专业性、上门这种形式的可行性、上门服务与何种形式搭载的融合性）    其次我们要清晰“检验”这个本身对医疗行业整体的关联性。医疗卫生的未来发展趋势表明对诊断性检查提供的信息的依赖程度将越来越高,这意味着检验医学的重要作用将得到巩固。    至于上门检验，先举个驴子——南方医科大学南方医院作为一所集医疗、教学、科研和预防保健为一体的大型综合性三级甲等医院，根据南方医院肝病中心的数据显示，每年10万人次的门诊量，复诊复查的次数为一年1至4次，长期随访患者达到5000至6000人。也就是去这所医院肝病中心的门诊（是看诊！！不是治病）    为什么以肝病中心为例？在肝病领域中对患者康复治疗管理中，血液检测占75%的主要作用。（其实更多慢性病也是如此）如果为了抽一次血，要去一趟远门，坐车，撑伞，排队拿号，夏天还顶着烈日，冬天还裹着大毛衣....（我觉得这些不该是病人再去忍受得了的）而根据我翻查了资料得知，上门检验不仅是抽血，在【治疗，就诊，采血，检查，复诊以及随访】等方面都有着作用。    说起来我们三四年前第一次发现有d*d*打车等打车软件出现，我们大家也是一边顾忌一边质疑再到慢慢去接受...抱着现代人审时度势的心态，一边插靓自己慧眼做个明智消费者...



回答:

我也在做上门抽血，全网各大平台都开通了血检通，欢迎大家搜索关注。



回答:

民不举官不纠



回答:

安徽的子路健康产业旗下的子路药业科技公司创立的妙护士品牌就已经成功运营这个上门采血医疗服务，很受患者和医院的欢迎。并上了央视的创业英雄汇，具体可以了解他们的公众号：妙护事



回答:

Go健康是广州金域旗下子公司广州金埻专门为客户打造的的一款上门抽血APP，先开通城市有：北京，上海，广州，杭州，太原，福州，郑州，长沙，深圳，成都，西安，金域是全国最大的第三方检验中心，它有很完善的冷流链金域达来保障输送问题。



回答:

杭州的云检体检已经在做这方面的业务了。你可以查一下。



回答:

我们投资的广州金域就在做这类业务啊。
