
为什么手术前和体检前的空腹连水都不能喝？

特别是手术前一天晚8点后就要求水都不能喝。喝下去的水，一个小时就应该进入身体循环了吧，还能影响麻醉？



回答:

不喝水不是因为喝水影响麻醉效果，而是为了避免喝水后胃内容过多，导致麻醉后胃容物反流、吸入气管后引起窒息或感染。



回答:

现在随着医疗技术的进步，做过手术或者身边有人做过手术的人是越来越多了。每一个经历或见识过手术的人肯定都会有个疑问？做手术前做手术前不是应该多吃点好的补充营养吗？医生为什么不让我吃饭呢？我就遇到很多这样的例子。一个大爷，在手术前一天，我就嘱咐过他手术前8个小时不能吃饭，当时他答应的好好。可是第二天到手术台上，我问他，大爷今天吃饭了吗？大爷可和蔼了，他说：“小伙子，你不是不让我吃饭吗？我吃了两个大馒头，还有一碗粥呢！”于是……于是大爷的手术推迟了。还有很多家长心疼小朋友，不跟小朋友吃饭就吃巧克力，喝奶的……有的人就觉得医生太坏了，太不通情达理了，不就吃点东西吗？为什么还不能做手术了呢？我光排队等手术就等了那么多天呢，这一延迟，明天也不一定能排上手术呢……是啊，本来能排上手术就不容易，因为吃点东西就推迟手术也太可惜了，到底为什么手术前不能吃东西呢？为什么手术前不能吃东西呢？1、吃了东西的话，病人会吐因为手术时就必须麻醉啊，一旦接受了麻醉，人的很多使食物安安稳稳待在胃里的保护机制就减弱了。这样胃里的东西比较多的话就会冲破重重阻碍跑到嘴里，这样病人就吐了。2、吐了对病人有生命危险麻醉了以后大多数病人就失去意识了，自己不会把嘴里的东西自己吐出来，也不会咳嗽。这样食物和嘴里的细菌就可能一起进入气管，严重的话食物堵住气管，就会使人窒息了。稍微轻点的食物残渣顺着气管流进气管甚至肺里面。3、食物到气管里会引起肺炎呕吐的食物残渣里都会混合着胃酸，胃酸就是盐酸，就会把气管和肺“烧坏了”:于是化学性肺炎就发生了；还有原本在口腔里的细菌也会引起肺炎。两个肺炎加起来，病人很可能就必须要去重症监护室接受治疗了。4、有的手术要求排空胃肠，不能吃东西有些胃肠的手术，需要切开胃肠。如果切开的时候，胃肠里的东西一下子冒出来，在肚子里流……那场面大家想想就知道了……可是术前不能吃东西，总有个时间限制吧？小5 我就搬了一个表过来：食物种类术前至少禁食时间清饮料2小时母乳4小时牛奶和配方奶6小时淀粉类固体食物6小时脂肪类固体食物8小时还有，大家可能问了，不吃东西会不会低血糖？会不会饿晕到？我必须要吃药怎么办？低血糖的，可以让医生打葡萄糖点滴；必须要吃药的，可以手术前两小时喝一小口清水服药。最后能加个小链接吗？我自己写的 http://toutiao.com/i6238525664597639682/
