抽血后抽血处淤青得很严重?
<img src="https://pic3.zhimg.com/b5a7b46db9e7d3b1beae4bf6048b68c2_b.jpg" data-rawheight="1440" data-rawwidth="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic3.zhimg.com/b5a7b46db9e7d3b1beae4bf6048b68c2_r.jpg">
为何出现这个现象及如何处理？ 

一觉醒来都吓尿了好么！
大块的淤青和发紫！

…
显示全部

回答:

没屁事，我最多的时候一天抽五次，当时浑身水肿，小护士根本找不到血管，最后检验科主任出马扎了两次才抽到。事后双臂青紫的痕迹比你这个大至少三倍。

回答:

我想只是你抽完血没捂紧，或者捂的时间不够长。虽然皮肤上的伤口愈合了，但内部血管一开始没愈合，流了一点血出来，形成了现在的样子。现在几乎妥妥愈合了，该吃吃该睡睡，爱咋咋地吧。非医学专业，以上仅为参考建议。

回答:

按压方向和时间都不够
