胸部（心脏位置）这段时间隐隐作痛，是什么状况？
近一段时间，经常感觉胸痛，运动的时候，动作稍微剧烈一些，就会感到心脏位置如同针刺一般，尤其是当俯身的时候，心脏位置感觉非常明显。虽然不是很痛，但是严重妨碍身体运动。两周前我去医院拍X光片，X光片显示身体内部没有异常现象，图片清晰锐利。拍完X光之后的一周，感觉好了一些，但是这周又开始有痛的感觉。尿液目测也正常。明天我去医院做一个全面的检查，做一下心电图，检查肝脏和肾。我怀疑是心肌炎的表现，请各位知友帮我看一下。有知友说这是膈肌的问题，膈肌为什么会出现这种问题？应该如何解决？



回答:

做完检查再看看吧，也有可能是胃不好！心肌炎估计不是



回答:

膈肌，是人体负责呼吸的肌群呼吸模式紊乱会导致膈肌不参与，反而会代偿到前锯肌甚至斜角肌过度参与，从而导致身体体侧不平稳你看你的ct片子（不知道有没有椎体的）胸椎是否侧弯？首先松解前锯肌，激活膈肌的参与，然后调整呼吸模式，存在胸椎侧弯问题，会给你重新分析问题症状



回答:

休息不好，老熬夜的话，可能是心肌缺血



回答:

我周五和人吵架后，这两三天心脏一直隐隐作痛，现在不生气了也疼



回答:

人呼吸要靠膈来牵引，有时不适当的运动会引起那个部位疼痛。准确来说如果你感觉某个内脏器官疼基本上已经晚期了，但是这个不是。我那块也疼过。
