我是研究生，明天要体检包括乙肝检测，学校规定被查出乙肝的必须回家治疗！学校的做法对么？还有我该怎么办？




回答:

首先你要分清乙肝患者和乙肝病毒携带者，我读研的时候是班里的支部书记，全班同学的关于乙肝的体检是我取的，从辅导员那里拿体检结果的时候，老师特意叮嘱我，这是每个同学的个人隐私，你要保密。我们班同学里恰好有一位同学是乙携，更巧的是他和我一个宿舍。这并没有影响我们之间的关系，我们一起打球一起班搓，他还很能喝酒，我会时不时善意的提醒他少喝点。乙肝患者是指不仅体内携带乙肝病毒，且肝功能不正常，处在病毒爆发期，这当然是需要治疗的，如果你是患者，学校本着对你个人和别的同学负责任的态度，当然要休学治疗。如果你是乙携，你就是正常人。这就是我为什么可以拿到全班同学的体检结果的原因。



回答:

去检查肝功能，只要转氨酶正常病毒量不超就啥事没有，如果不正常就去治疗吧，都没事的，别担心，我也是乙肝患者，因为肝功能不正常所以吃药中，吃药很容易变正常然后（这是一般结果，但也有特例，反正吃药也要看病毒量和复制率以及转氨酶）通过了体检就一切OK啦



回答:

扯，乙肝是治不好的，只能控制。应该是肝功能不正常的，回家治疗。



回答:

学校不可以查的，你找时机留下证据
