保研体检转氨酶含量增高，要求复检，会休学或者不能保研吗？
前几天，保研体检出转氨酶含量141，过高，学校要求复检。复检项目有两对半和五项。因为一直是携带者，不知道现在是否有转为患者的可能性。万一检查出来是患者，除了休学，有可能撤销保研资格吗？现在还能采取什么方法呢？急求！！



回答:

转氨酶高了三倍，先要看你的两对半结果啊。最好是去医院就诊，这里治不了什么病的。



回答:

乙肝患者和携带者确实面临着相对严苛和不友善的生活环境，每每看到类似的问题，都会在心里叹一口气。我不是学医的，私以为学校截止到目前的做法并没有太大问题，但是接下来会是怎么样的发展却并不明朗。体检检查转氨酶高说明存在肝损伤，如果是患者或携带者，有可能处于传染性比较强的活跃期？（这段是我的理解，如果不对请轻喷纠正）如果学校因此要求你休学，我觉得并无什么不妥，一方面对共同生活的师生健康负责，另一方面咱也需要时间抓紧治疗不是么？迟些入学与个人健康相比，哪个更重要呢？然，这是最乐观的情况。虽然在我国，消除对乙肝患者和携带者歧视的努力一直没有停止，从法律层面到民间力量，但是这一人群面临的困境并没有因此有太大的改善。就我身边的例子：公务员入职体检，虽然明令规定不再检查两对半，但却把转氨酶指标作为直接一刀切的依据，连脂肪肝等非传染性疾病都宁可误杀也不放过，或者在面试中以种种其他理由淘汰掉，这在操作上并不是很复杂的一件事。题主两对半检查结果出来了，会不会面临种种不公的待遇，这的的确确是一个未知数。如果学校建议你办理休学保留保研资格，那是最合理的做法，对其他师生，对你都是一种负责的态度；如果，我是说如果，学校以其他理由取消了你的保研资格，这下你要再为自己的权益争取，就是一条很艰难的路了。也许，题主更倾向于有人能给出李代桃僵的建议。就此我持否定态度。转氨酶升高的患者或携带者，从对自己负责的角度来说，及时、积极的治疗才是迫在眉睫的事情。这个时候肝损伤持续的在发生，且不可逆，如果再为李代桃僵付出时间精力、承受精神压力，这实在不是一件很划算的事情。再者，明知自己处于传染期，放任自己作为传染源存在，即使瞒天过海的入学了，对身边的人来说，也是一种恶意，于心难道无愧吗？保研在你的人生中可能是一个不错的机会，但绝对不是一个值得你耽误治疗，用健康去换的机会，也不是一个值得你纠结有愧，冒着诚信风险的机会。在我看来，当务之急是看医生治病，只要肝功指标正常，患者和携带者的生活与正常人并无什么区别的。至于保研体检就顺其自然吧，坦然面对，期待是乐观的结果。如果你最终选择了“更保险”的方式通过体检，我表示并不对你抱指责之意，毕竟，你面临的压力和境遇是很多人体会不到的。但是！请一定抓紧治疗！可以以其他理由先办理休学或请假，待肝功能指标恢复控制在正常范围内，再考虑读书的事吧～祝早日康复，祝好！
