中康网体检预约靠谱么?
想给爸妈做身体检查，在网上看见中康网体检预约，价钱有优惠，就是不知道怎么样，有没有什么风险



回答:

利益相关，不邀自来。————————————平台还是挺靠谱的，目前应算是体检预约垂直行业最大的平台，不管是从入驻医院的数量，还是每天的预约数量。同比行业平台来说，平台上的体检套餐的确比较优惠也比较齐全，至少比你直接到机构检查来的优惠， 而且平台有陆陆续续的推出优惠活动，还是相当划算的，题主可以关注下。如果还怕有风险的话，可以选择预约到院支付的套餐，只需在平台下个订单，到时候根据预订的时间，到机构检查和缴费就可以了。最后，如果题主还怕选择套餐麻烦，也可以预订到机构开单的套餐，到机构开单，到机构缴费，同样享受优惠，这样就更没风险了。



回答:

还可以,挺靠谱的.用它们的预约过一次.



回答:

对比行业内的几个平台，中康体检网的公立医院比较多，可预约医院的选择多。本人去年跟今年在中康这边预约过，平台客服的服务还不错。至于体检套餐的价格，三甲预约有一些优惠会比到院便宜一些。总体来说他们还蛮靠谱的！



回答:

前一段时间在中康体检网预约过体检，有优惠价格，服务也挺好的，还是很靠谱的



回答:

体检预约听得最多的就是康康体检网和中康体检网，在康康体检网预约过，是医院授权的，中康没有用过，但是应该也是靠谱的。



回答:

中康网和康康体检网都蛮不错的，但在康康体检网买的多一些，在深圳的话还是康康体检网比较有名，服务也很好。
