
给身体做一个全面体检，具体包括哪些项目？





回答:

Pect



回答:

血常，尿常，便常，肝功，肾功，甲功，心肌酶谱，离子，血脂，血糖，肝炎系列，艾滋，梅毒，心电图，心脏伞扫，冠脉CT，头CT，胸CT，全腹增强CT，喉镜，胃镜，肠镜，髋关节MRI，膝关节MRI。血常，尿常，肝功，肾功，血脂，血糖，肝胆脾胰双肾输尿管膀胱超声，妇科超声，胃镜，肠镜，心电图。上边的是高配，下面的是低配。



回答:

一个一个来神经系统：头颅CT、头颅MR、脑电图眼部：色盲测试、视力、裂隙灯、眼底照相、眼压、视野检查鼻咽部：鼻窦CT、鼻咽镜甲状腺：甲状腺功能、甲状腺B/彩超喉部：喉镜呼吸系统：胸片、胸部CT、肺功能、纤支镜消化系统：大便常规+潜血、胃镜、肠镜、腹部B/彩超（肝胆胰脾）、腹平片、腹部CT、13碳吹气试验、幽门螺旋杆菌抗体、24小时食管ph值测定、钡餐、肝功、血液淀粉酶泌尿系统：尿常规、24小时尿蛋白定量、尿红细胞位相、肾功能、尿钠、尿肌酐、泌尿系B/彩超、泌尿系CT好烦。。。。不想写。。。。题主道题想要神马╮(╯_╰)╭



回答:

全身体检项目如下：　一般全身体检项目划分为内科与外科，主要包括：　　1、内科：　　(1)心脏检查：心尖搏动、心界大小、心率快慢、节律是否整齐、有无心脏及血管杂音。　　(2)呼吸系统：胸部音响、肺肝界、呼吸频率快慢，有无干湿性罗音及胸膜磨擦音。　　(3)消化系统：腹部有无压痛，肝脾是否肿大、有无包块及移动性浊音、肠鸣音是否正常。　　2、外科：　　(1)皮肤、体表及浅表淋巴结检查：皮肤颜色、弹性、光泽是否存在瘢痕及其它改变。颌下、颈部、锁骨上下、腋窝、腹股沟等处淋巴结是否肿大。　　(2)颈部检查：淋巴结、甲状腺、气管及颈部血管观察。　　(3)胸部及乳腺检查：检查胸部是否有畸形、胸廓活动度及心肺情况。乳腺检查主要观察乳腺发育情况，是否存在畸形及乳腺触诊检查。



回答:

民众体检中心专家表示：内科、外科、眼科、耳鼻喉科、口腔科、妇科、血常规、肝功、乙肝标志物、空腹血糖、肾功、尿酸、血脂、血流变、尿常规、大便常规、肿瘤筛查、血型、心电图、B超或彩超、经颅多普勒、骨密度、红外线透照、X线检查等！这些常规应该有！健康体检的程序一般是在空腹的前提下完成抽血化验（包括血常规、血生化、血免疫、肿瘤标志物、激素、微量元素等项目）和腹部超声检查。还有不需空腹的内、外、眼科、耳鼻喉科、口腔、妇科及中医等临床科检查，心电图、胸部透视、骨密度、经颅多普勒等辅检科检查，当然也可以根据具体情况再选做其它项目。



回答:

常规的体检项目有：一般项目：内科，外科，眼科视力，耳鼻喉科，口腔科+口腔内窥镜，身高体重血压这是体检最基础的项目，一般要去体检这些项目都要查，并且价格也比较便宜，一般每个项目大概5-10元。化验项目：肿瘤筛查（肿瘤标记物），生化，尿液检查，大便常规+肠癌筛查，血常规（全血细胞分析），血流变，肝、胃功能检测，胃幽门螺旋杆菌抗体，甲状腺功能检测等以上项目在各家体检中心，医院可能叫法不一，但是检查的方向基本是上面一些，肿瘤类和生化类，大小便留样本一般都是化验基本的项目。肿瘤类和生化相对较贵，一般一至几百元一个项目。医技项目：彩超（部位有甲状腺，腹部，心脏，颈部血管，乳腺，前列腺，子宫附件等），胃幽门螺旋杆菌（C13，C14），拍片（DR或者CT的胸部，颈椎，腰椎），心电图，肛门指检，骨密度，肺功能，经颅多普勒TCD，心脏功能检测，脑血管功能检测，人体成分分析。中心动脉压等。上述为基本的，如有条件，还可加上核磁共振（头颅，腰椎，颈椎等，一般600左右一个部位），肠/胃/喉镜（相对难受痛苦，很多人排斥这个项目，不过一般是全麻状态下做），乳腺钼靶（比乳腺彩超更精细也更贵，女性体检必检查乳腺，一般选了此项目就无需选乳腺彩超），宫颈癌TCT等。其他项目：24小时动态心电图/血压，基因检测，肿瘤超早期筛查，中医类（经络检测，睡眠质量分析，中医体质辨识等）等等。这些项目非必要做，一般需要做全一点，比如全身体检想检查细致点，全面点就会选择这些。根据以上的项目选择，以本人的经验，一般做个基础的全身体检费用在1000元左右，想做的全面点比如肿瘤类有二项，四项，八项，十二项，生化有二十项，二十五项，三十项等选择最全的，C13/C14选择C13，拍片彩超选多个部位，核磁共振选择做等等，价格就会有几千块钱了。体检的年龄个人认为成年之后就要开始做，年龄小点可以选择简单点的项目。比如骨密度，肺功能，经颅多普勒TCD，脑血管功能检测等就可以选择不做，但是肿瘤类生化类等还是要做的，年龄越大选择项目逐渐增多。原则上，体检每年一次最好，尤其是老年人（50+）更需要定时体检，因为随着人体机能的退化，免疫力身体抵抗力以及各种问题的出现，各种健康问题随时会出现的。定期体检，及时发现潜在的问题，等到问题出现再去救治那就晚了。



回答:

一般全身体检项目划分为内科与外科，主要包括：　　1、内科：　　(1)心脏检查：心尖搏动、心界大小、心率快慢、节律是否整齐、有无心脏及血管杂音。　　(2)呼吸系统：胸部音响、肺肝界、呼吸频率快慢，有无干湿性罗音及胸膜磨擦音。　　(3)消化系统：腹部有无压痛，肝脾是否肿大、有无包块及移动性浊音、肠鸣音是否正常。　　2、外科：　　(1)皮肤、体表及浅表淋巴结检查：皮肤颜色、弹性、光泽是否存在瘢痕及其它改变。颌下、颈部、锁骨上下、腋窝、腹股沟等处淋巴结是否肿大。　　(2)颈部检查：淋巴结、甲状腺、气管及颈部血管观察。　　(3)胸部及乳腺检查：检查胸部是否有畸形、胸廓活动度及心肺情况。乳腺检查主要观察乳腺发育情况，是否存在畸形及乳腺触诊检查。当然，每个人可以根据自己的情况来选择检查项目的。



回答:

 全国体检联盟成立于2002年9月，是目前国内最专业的体检代检机构，QQ2654125098设有代理点，立足于长三角，长三角，渤海湾，华东，华北，华南，西南地区都有我们全国体检联盟的分支机构TEL：18221108161全国体检联盟服务标准    1、客户永远第一；令人放心办质量、让您满意办服务；2、客户满意才是我们工作办标准；3、谦恭有礼，全心全意；4、实在价格，质量至上；5、全员协作，保证迅捷。这里附上全国各地最专业的代人体检网址查询杭州体检代检可以选择 全国体检联盟杭州站 杭州体检代检_杭州代人体检_杭州入职代替体检抽血--全国体检联盟苏州体检代检最专业团队 苏州体检代检_苏州代人体检_昆山体检代检_苏州入职代体检-全国体检联盟上海本地体检代检机构 上海体检代检_上海代人体检_上海入职代体检--全国体检联盟 上海体检联盟找全国体检联盟 http://www.qgtjlm.com本地体检代检最让人踏实 重庆体检代检_重庆代人体检_重庆入职代体检_重庆本地体检代检江苏地区体检代检，代替体检选择 江苏体检联盟 http://www.js-tjlm.com浙江地区体检代检找浙江体检联盟 宁波体检代检_金华代人体检_温州体检代检_台州代人体检_舟山体检代检_嘉兴代人体检_全国体检联盟 最踏实可靠上海地区选择全国体检联盟上海站 上海代人体检_上海体检代检_上海代体检抽血肝功_全国体检联盟 不会被骗体检联盟官网 上海体检代检_上海代替体检_上海代人体检_上海替人代体检上海体检先锋 上海体检代检_中国体检先锋 您最忠实的选择杭州体检先锋 杭州体检代检_杭州代体检_中国体检先锋 您最佳的选择川渝本地代检联系重庆体检代检|成都代人体检|重庆成都本地代体检肝功抽血上海代人体检联系 上海代体检_上海代人体检_上海体检代检枪手_中国体检先锋东北体检联盟 哈尔滨体检代检_长春代人体检_沈阳入职代体检抽血查肝功_东北体检联盟杭州代人体检 杭州代人体检|杭州体检代检|杭州入职福利代体检--全国体检联盟四川体检联盟 成都代体检,绵阳体检代检,南充代人体检,达州体检代检,广安代体检,遂宁代人体检,巴中体检代检,泸州代人体检,自贡代体检,德阳体检代检,广元乐山眉山雅安宜宾攀枝花代体检--四川本地体检联盟



回答:

民众体检中心 内科、外科、眼科、耳鼻喉科、口腔科、妇科、血常规、肝功、乙肝标志物、空腹血糖、肾功、尿酸、血脂、血流变、尿常规、大便常规、肿瘤筛查、血型、心电图、B超或彩超、经颅多普勒、骨密度、红外线透照、X线检查等！这些常规应该有！比较全面



回答:

传染五项，甲功三项，肿瘤五项，结明三项，血常规，尿常规，便常规，脑CT，腹部彩超，心脏彩超，胸片，还照个膝关节X片，再查个心肌酶差不多吧，像体温血压血糖血脂心电图这类年轻小伙子，没什么不舒服的话可以免了。。。



回答:

现在许多医院具有专门的体检中心以及坊间有许多的体检机构 它们会有多种体检套餐供君选择可从个个方面选择：如年龄. 婚否. 等等等等每个体检套餐涵盖的范围都不同，最最最基础的都无非是那3大常规咯.总有一款适合你.



回答:

每次朋友问我要做个全身检查大概需要多少钱我总是无言以对是不是学医的会觉得全身检查的意思就是把身体摆在一个仪器里然后全部的情况就了解了？抽一管血就知道全身内在的情况？可以告诉我清楚你们的全身检查是什么意思嘛我是真的不知道怎么和你们解释啊一会你们又要说我学习不认真连这个都不懂了



回答:

听说可以做个全身的核磁共振，我不懂，懂的轻喷
