常规体检的指标能够在多大程度上反映出人体的健康程度？
会不会出现一个人体检指标几乎都很正常，但是突然就莫名其妙得病挂了的情况？（排除一些恶性传染病）



回答:

是的，很可能出现你说的现象。常规体检也只能发现明显的异常，隐匿性的问题难以发现，即便是专科检查也同样可能无法发现问题。



回答:

很多癌症没发作的时候不影响身体指标。



回答:

谢邀。体检是健康普查，对于一个人来说，体检是了解自己身体健康的好方法。但体检是有项目的，检查结果只能对收到的样本负责，体检结论仅供参考，这个话在体检单都打印着！还有些项目需要动态观察才能做出正常或者异常的判断。所以，体检能多大程度反映身体健康程度，好比判断我们国家是否是发达国家，一些数据看起来很牛，另一些数据可能我们还在最低水平线呢！附本单位体检中心的体检项目单，因为太多，只给出最便宜的和最贵的。



回答:

谢邀。题主说的情况最常见于猝死。单次体检，单独的看，只能反应出在那个时间点人体的大致情况。我个人的看法，即使是定期体检，做好数据分析，也只是有助于了解自己的健康状况，不能保证自己的健康。大数据也有无能为力的时候。所谓天有不测风云人有旦夕祸福，人体是最难用数据来解释的东西。下面是鸡汤时间。对生命，时刻保持着一颗敬畏和感恩的心是最重要的。请善待医者。
