
因为色盲图看到的图案与大多数人不同就可以认为是色弱吗？

<img data-rawwidth="1758" data-rawheight="1253" src="https://pic4.zhimg.com/6ddec2fee2a870a7e7992ad5bbf3ee0f_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1758" data-original="https://pic4.zhimg.com/6ddec2fee2a870a7e7992ad5bbf3ee0f_r.jpg">

上图是在色盲检查图里的一张插图 大部分人看到的应该是602 
我第一眼看到的是非常明显的是98 并且看不到602 稍微可以看到粉红色块的6 但是因为98特别明显 所以过滤掉了<img data-rawwidth="1758" data-rawheight="1253" src="https://pic1.zhimg.com/3e4c476bf0fb9858ec3c8e18d660bbf4_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1758" data-original="https://pic1.zhimg.com/3e4c476bf0fb9858ec3c8e18d660bbf4_r.jpg">

如图所示 但我查看答案后发现此图答案是602 我就按粉红色的色块看 也能看到602 但非常不明显 如下图 <img data-rawwidth="1758" data-rawheight="1253" src="https://pic1.zhimg.com/fc07b8c1688ab650fb07a757ab064574_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1758" data-original="https://pic1.zhimg.com/fc07b8c1688ab650fb07a757ab064574_r.jpg">

想了解一下 为什么看不清602 看的到98就是色弱 而看不到98 看得清602就是正常？我没有这方面的知识 但我想 每个人都是有差异的吧 可能看到98的优先感知的是另外一种颜色 难道因为这是少数人的行为 所以称之为色弱

要么就是检查图有bug. 不能正确区分真假色弱 
但是以目前的检查手段来看 看不出图就是色弱 也没有什么更好的检查方法了

上图是在色盲检查图里的一张插图 大部分人看到的应该是602 我第一眼看到的是非常明显的是98 并且看不到602 稍微可以看到粉红色块的6 但是因为98特别明显 所以过滤掉了…
显示全部

回答:

这就是俞自萍这套方案被人诟病的最大的一点不同的人对亮度和色相两个信息的敏感程度是不一样的俞自萍这张图就是把亮度比色相敏感的人统统打入「异常」的行列很多优先看到98的同样会看到602，只不过因为98比较深，对亮度敏感的会首先将98与背景剥离开，自然不会去想还有靠色相去拼成的602而没有优先看到602并不代表看不到602如果98不应该被看出来，或者说看不出98的会被判定为「正常色觉」的人的话，难道不存在问题么？亮度敏感程度都已经低到影响正常识别的程度了也就是说俞自萍自认为色相敏感要高於亮度敏感才是正常色觉，亮度敏感高於色相敏感就是异常色觉进而制作出了这么一张误导性极大的测试图同样的还有著名的牛鹿图是否色弱还是要通过没有误导性的单个结果的测试图看如果没有误导性的图也看不出，那说明色相敏感度已经低到足以影响识别的程度，判定为色弱才是相对准确的结果

回答:

602是红色和粉色系组成的，剩余部分是由灰蓝和绿色系构成的，而98是由以上两个色系中较深的一些色块一起构成的，你看602比较费劲就说明你区分红绿的能力会比较差一些，所以得出诊断结论

回答:

题主你的理解有误啊。色盲或色弱是指比正常人更难区分色调相近的颜色的人群，而不是指看到的颜色不一样的人群。

回答:

我看到的也是98！

回答:

98

回答:

同楼主

回答:

只能看到98的过来留念

回答:

请告诉我不是 60Z

回答:

是色弱，不是色盲，体检时一定要和医生说清楚，要不然会影响。利益相关：色弱

回答:

同98

回答:

同样98，能考驾驶证吗？

回答:

我也是98，这就说明我们都是色盲/色弱。其实更科学的说法是色觉异常者，我们和大多数人的色觉不一样。

回答:

我和你一样，看到的也是98。我应该是红绿色盲

回答:

都能看到。602很清楚，98一般。你的话应该是红绿色盲，对红和绿的差别不敏感。退而求其次，一定要在图上找出点什么的话就只有98了。你对98的感觉很强烈大概是因为看不出602，而看得到602的非红绿色盲，对602给的视觉冲击应该是比你看到的98更大的。
