
如何应对体检诈骗？

这几年频繁听到周围的人说体检的问题。很多人是公司套餐，都是三甲或者大型体检中心，但去检查的时候经常会被各别项目的检查人员吓唬，比如说心率有点快啊你要不要再检查一下XXX啊之类的。听到最多的是关于妇科检查的，几乎所有女生都会被说是「宫颈糜烂」，而这个词早就被取消了，个别人员还会进一步吓唬被查者让她们觉得自己得了很严重的疾病，从而主动增加检查项目或者购买药物。如何辨别这些检查人员话的真实性和如何判断是否需要增加检查项目及增加怎样的检查项目呢？期待医生和医疗从业人员回答。非医疗人员也可以分享你的体检经历。-----------------补充：1. 周围经历这些事情的都是在正规体检的大机构。2. 此题的目的还有收集整理一些常见诈骗案例，以供其他人参考。



回答:

国内“体检业”的发展脉络大概是这样的：以往承担体检任务的通常是公立医院或者防疫站（现改名疾控中心）。体检的目标非常明确，比如评估儿童的生长发育是否符合常态；饮食从业人员筛查有没有消化道途径传染病啦等等。由于目标明确，那就可以围绕这个目标设计出统一的“套餐”。比如，饮食从业人员要做大便寄生虫检查、大便细菌培养等。于是，“套餐”的概念就这样固化下来。直到今天，大部分的公立医院（含我校附属医院）的体检部门仍然是这个思路。后来，越来越多人想进入医疗行业，结果发现医疗实在是复杂，又有风险，不符合“短平快”的商业原则。于是，大家就争相进入医疗中比较简单的部分，比如挂号、体检。体检业务风险不大（伏笔一），“套餐”可以实现规模效应，而且还可以进行商业化包装，于是，体检机构越来越多。这种商业化运作已经偏离了“套餐”的原意----针对特定需求开展特定人群的特定项目普查。抛弃这些限定因素，将“套餐”放到个人体检上，我认为并不合适。无奈国人的消费观还停留在重实物、轻服务，重感性、轻理性的阶段，“套餐”的思路正好迎合了这种消费观，于是......我个人比较认可的体检思路是量身定制体检方案----不同的个人具有不同的危险因素，应当根据这些危险因素的不同有针对性地选择检查项目（有个别检查项目几乎可以适用于全部人群，把它们组合成基础套餐，这是可以的；但是大部分检查项目需要根据每一个人的不同情况进行遴选）。另外，体检方案的设计还要权衡风险与收益。要知道有些检查是有潜在危害的，比如，放射线检查。有不少体检机构（伏笔二）动不动就给客户做CT，CT的辐射量比较大，用于体检需要非常谨慎。国外在做肺癌筛查研究时就已经发现低剂量胸部CT用于定期体检增加了肺癌的风险，最后反而抵消了通过CT早期发现肺癌带来的好处。低剂量CT尚且如此，别说普通剂量的CT了！检查的假阴性和假阳性也是需要注意的。这些“假结果”并不是人为出错，而是由于技术水平有限，还达不到100％准确。假阴性会造成平安的假象，让人放松警惕。各大体检机构喜欢的“肿瘤标志物全套”就是这类典型，除了个别癌症之外，大部分的肿瘤标志物还无法早期发现恶性肿瘤，所以，花钱去做这项检查，结果阴性不代表你就安全了。假阳性则会带来不必要的担心和多余的检查。比如广东地区的有些机构很喜欢做EB病毒抗体检测，他们的本意是想筛查鼻咽癌，然而，由于EB病毒感染在人群中太常见了，于是，这个项目经常造成体检者的过分担忧。在衡量收益时，还需要知道某种疾病早发现跟迟发现之间的区别。如果区别不大，体检是没有意义的。比如，前列腺特异性抗原（PSA）有助于早期发现前列腺癌，但是，已有部分研究发现前列腺癌恶性度低，早发现早治疗无法提高疗效，所以，已经有学者在反思是否要把PSA列入男性体检的范围。可见，体检真是一门学问，不是随随便便选几个套餐那么简单。伏笔一：体检也是有风险的，上文已说过体检项目选择不当不仅可能会损失金钱、造成担忧，甚至检查项目本身就是致病因素。然而，体检的风险跟一般的医疗风险不一样，它具有隐匿性（一般人想不到）、延迟性（一般不在体检时发生），所以，聪明人还是结实个医生基友，请他/她帮你设计吧。伏笔二：动不动就做CT甚至全身CT的现象国内、国外、公立、民营的机构都有。另外，强烈要求做全身CT/MRI这样的“体检者”也不少，签署“书面风险告知书”（知情同意书）都无法抵消他们那种做检查的渴望。（我也不知道怎么称呼这类人，叫“患者”似乎也不太好）



回答:

根据我妈妈的经验说一说体检行业的小内容吧，可能跑题很远，算是给大家分享一下。 因为自己之前对这个行业也很不了解（我家是医院的，有病了我妈都直接取药房买药，吊瓶都是自己在家扎。。。反而对医院之外的事不了解） 干货在最后。。。好像也没什么干货。。。（逃。。。）        我母亲是妇产科副主任医师，之前在某医二甲医院一线工作30多年。亲手接生的小孩超过4000例，30年没出过一例医疗事故。去年因为身体原因提前退休（出过车祸导致双臂骨折主刀手术有风险，加上上了年纪，自己觉得继续在一线工作是对病患的不尊重）。目前在北京某知名体检中心工作。（呆过旗下的三家门店，包括一家VVIP店，就不打广告了）1.体检医生        首先体检中心医生的“诊疗水平”总体上比较落后。好些大夫都是90年代就退休了，我妈妈50多岁了在单位还被叫小X。。。这些老大夫根本不了解现代医学知识和手段的进步，所以“宫颈糜烂”对他们就是正确的，有的甚至连电脑输入病例都不会。所以在体检中心遇到特别老的大夫，并不一定是件好事。还有一小部分是从民营医院转战过来的，沾染了前些年的坏风气，故意忽悠“客人”。（我妈说来体检的不能叫“病患”，只能叫“客人”，这样对方心里压力会小一点）       体检医生的收入，除了固定的工资，还有一部分来源于加项提成（通常是3-5%）。这必然成了部分医生推荐客人加项的动力。但也有好多医生不在乎这个，我妈妈科室的另一位老医生，帝都好几套房来上班就是出来散心，她说忽悠半天挣几块钱还不够自己烦的。。。天天琢磨着给自己儿子介绍对象。        通常，医生如果很认真的建议你赶紧去医院检查，那90%就真的是有问题的，一定要重视。毕竟他也挣不到那份钱，没必要忽悠你。上心的大夫会留电话以便后期回访。我妈前两月判断一阿姨腹部囊肿且有恶性可能，人自己都没当回事，我妈打了三次电话催她去医院。后来去协和，癌症早期，第二周就直接手术切除了。后来专门打电话过来感谢。如果医生说有隐患，去医院查查或者在体检中心查，也基本不是忽悠，自己重视就好。如果医生说的很严重又推荐在体检中心，忽悠的成分比较大，这时候就要小心了。因为医生通常不会冒这种风险，真把人耽误了肯定得打官司。总体上医生的判断和建议还是有很大程度的可信度。当然不排除其中有一些黑心医生。医学行业的知识壁垒非常明显，普通人是没有办法直接发现对方是否在忽悠的。2.体检护士        不好意思，体检中心的护士大多数都不是“护士”。我妈店里的小姑娘，80%都是护校毕业考不上或者暂时没考上护士执业资格证的。能拿到证的肯定都去正规医院了，没人愿意在体检中心呆着。例外的就是店里的护士长，通常是带着对讲机指挥其他护士的那个，从服装上能辨别出来。肯定都有证（怕被查），不过感觉她的工作职责更像酒店大堂经理。。。        同时护士又是最辛苦的一个群体，钱少（基本工资就2000出头），活多（医生是7:30-12：00，护士7:00-16:00），还总被医生看不起（没证）。大多数公司究给租个群租房，也挺可怜的。之前给我妈妈配的护士，人挺漂亮我妈还说介绍给我相亲，就是读书太少，护理中专毕业还琢磨着明年去考北大的研究生。虽说精神可嘉，唉。。。可能真的是不懂读好书有多难吧。护士们基本不会和客户产生直接交涉，不存在忽悠的问题。3.体检销售        其实最不懂专业知识又最爱忽悠客人的是体检销售，不过大多数年轻人都是通过单位办卡，接触不到这个群体，他们主要的忽悠对象是中老年人，以及来给父母办卡的年轻人。借别人的爱心挣昧心钱，实在是很讨厌。另一方面，他们的收入又是依赖销售提成，公司也各种给压力，也挺无奈的。        这个群体和卖房子卖保险的没区别，完全不具备专业技能，最多公司隔阵子给开会培训一下医疗知识（忽悠技巧）。我妈见过18岁小姑娘来体检就被忽悠买了宫颈癌筛查套餐的，简直哭笑不得。体检销售的推荐，请谨慎参考。尤其说的天花乱坠恨不得对方第二天就要病倒的。要真那样人家也就直接上医院了。4.设备        大多数体检中心的检测设备，虽说不上落后，也不怎么先进。大概就是二甲医院的水平。例外的是我妈呆的那个VVIP门店，设备很先进，然而好多老医生都不怎么会用，只能机械的按说明书操作，然并卵。        像验血这种简单的都是体检中心自己做，复杂点的比如宫颈环切活检，是送到专门的检测中心或者医院。因为客人数比较多，时不时也会有保存不当导致标本失效，或者丢标本、标签打错对不上号的。上个月我自己去体检，心电图出来窦性心律，心率40，直接就呵呵了。        体检中心可能在某些个别的设备上很优秀，但完整性肯定没有正规医院好。这玩意就跟工业体系一样，不是说花钱买几台进口设备就能开医院的。所以真的有问题，医生是不敢让你在体检中心查的。5.管理        本质上体检中心就是个商业企业，别听他说的天花乱坠关爱健康就差变成客户的亲儿子。最终人家还是是为了挣钱盈利，这和医院不一样。你去商场买个衣服销售员不也给你推荐贵的么，这是一个道理。中层管理人员有一部分是从其他医院过来的，不少人根本就不是学医出身，就是职业经理人。        前几天的例子，顺义的一个公司来团检（好像是北汽还是现代），按理说抽血必须在10:00之前完成，晚了各种指标都不准，抽也是白绸。结果路上堵车，11：30了才到体检中心，也就这么糊里糊涂给抽了。我妈回来感叹半天，念叨要在医院这种事肯定不可能发生。6.医患关系        严格说体检行业不能叫“医患关系”，但其实也差不多，本质上就是个相互信任尊重的关系。去体检的人，不要带着特别警惕生怕被人骗的心态，这些医生都是阅人无数，你不信任他分分钟被发现，下来肯定没那么好脸色对你，人之常情嘛。医生呢也应该充分尊重客人，毕竟不是医院人家也不是得病了有求于你。做好这两点，体检中的很多冲突都可以避免。       一特别逗的故事，有一小伙子去做普外，里面有一条是肛门指检（不懂得请自行百度），老大夫估计心情不好，上来也没给人说明就让脱裤子，然后二话不说biu一下就进去了。小伙子当时给吓（疼？）的摔倒了，鼻骨骨折，眼镜碎了还把额头划一大口子。。。后来也不知道赔了多少钱。。。==================干货分割线=============================        最后再回答一下题主说的的“宫颈糜烂”。我妈妈是妇产科，之前进修的老师是国内阴道镜、宫颈癌方面的权威：北京朝阳医院宋学红教授（这个真的不是广告，各位可以自己去查。人家一个号300，基本都预约到半年以后了）。之前帮我妈整理过相关方面的PPT，手头有些资料，抽几张给大家看看吧。（我是学生物的，我妈就毫不忌讳的给我看里面的各种。。。图。。。汗。。。）我觉得我单身至今是有原因的。。。ASCCP是指《美国阴道镜及宫颈病理学会指南》，按年份版本更新        就这样。



回答:

身边有很多在医院工作或者医疗相关的朋友。     答题:体检诈骗利用的就是人对于健康的重视，以及对自己（人类）身体的不了解（重点，手机码字，不能加粗）！     其实也就是欺负一般人缺乏基本的医疗知识。解决办法:自己阅读正规（重点）的医疗书籍，少看中医养生（重点），了解相关知识；鉴于大家都挺忙，所以还有个办法:认识一个非利益相关的医生！有问题找医生。多认识几个不同科室的，以后去医院什么问题都有谱了。



回答:

曾经在一线城市某三甲医院体检中心工作一年。首先来说一下宫颈糜烂，这些年在临床上确实已经被当成是一种正常的生理症状。许多莆田系私人医院打着某某刀治疗宫颈糜烂的称号也是坑了不少人。所以现在有很多人跟题主一样的想法，觉得如果谁让你治宫颈糜烂了就是骗人的，过度医疗。我个人认为，还是不要对宫颈糜烂掉以轻心。那么怎么辨别呢，许多人建议百度，我表示反对。百度上除了五花八门的广告还有很多并不是太懂却也发表自己看法的人，很容易影响到自己的判断，耽误治疗就不好了。如果宫颈糜烂并且有炎症，别犹豫了，该治就治。在没有炎症的情况下，可以拿着检查报告给认识的医务工作者帮忙看看。不过一般情况下，每个医院都不承认别的医院检查结果的。一旦有误差，责任谁来担当是个很大的问题。可能我自己是医务工作者，我很能理解那些说心率有点快啊要不要再检查看看的人。在医院工作，风险是很大的，现在民众普遍的想法就是我来医院看病你就该治好，如果有病却没有查出来就说你是庸医阿为什么该做的检查不做阿，可是一给你开检查吧又要觉得我啥事没有你给我开检查就是要挣我钱。扯的有点多。回归正题，如何应对过度体检。首先，自己要明确自己需要查些什么项目。不同年纪不同生活习惯不同性别需要检查的项目也不一样。体检中心一般都有各种套餐，男士套餐女士套餐老人套餐。你可以根据经济能力来选择套餐，删减或增加项目。至于该查什么，百度上面都有的，如果有认识医务工作者，你可以自己先列个清单给朋友过目。再者要选择靠谱的医院，专业体检中心的话我是不怎么信，光说抽血吧，他们就很多项目做不了得把标本送医院里来做。就靠这个挣钱的单位，能不给你推销项目吗。至于医院，体检中心查出来你有病，让你去找专科医生看病开药，他也不会多一分钱奖金的。如果是单位体检那就没法子了，买了什么项目就做呗。不过如果不是福利特别好的单位，体检项目也没那么全，还是可以适当增加一些项目的。男的查癌，女的查乳房子宫甲状腺。至于辨别真实性，这个还真得看个人对医学知识的了解程度和运气了。我在这儿说再多，你碰到个骗人的，人八寸不烂之舌肯定能哄得你什么理智都没了。碰到实在的，该做啥才给你建议啥。要真实在拿不准，你就坚持立场不动摇坚决不加项目，等体检报告出来了拿去别的医院挂个号问一问。要都一个说法，就认吧。



回答:

在上海找工作 在赶x5x网上的一些招聘信息 过去。就应聘成功让去体检。面试了3家都是一个套路 都是骗人去上海沪西医院体检。还告诉你去哪里坐车怎么转。 骗术一模一样。我碰到个体检过的 后来让回来培训的。 问了下关于他体检的事情 他说花了300多。正常体检60左右。餐饮行业120。已经过去四年了 这个骗术估计还在 大家百度下就能搜出很多例子。发到知乎 最安全了。顶起来 让更多人看见这家黑医院



回答:

小医院的体检中心的确是会有这种情况的，目的是为了你在他家开药做治疗。推荐你找专门体检的专业体检中心，我们不治病不开药只体检，即使查出问题了我们也是建议你抓紧去医院。急病的话会帮客人打个120。也就是说这位客人在我家体检结束了之后，他身体有没有查出疾病，我们都不会赚到后续额外的钱了，不跟钱挂钩时候说的话也比较可信你造吧﻿(●°u°●)​ 」利益相关: 天津民众体检中心客户经理。嗯那什么，看了下其他答主的回答想多说一句。确实很多家体检中心都没法自己做血液，要外送，不过我们家是有专门的检验室的，目前天津这边用的是东芝全自动生化分析仪，其他城市的连锁店我不太清楚。



回答:

收集证据后维权，大型体检这中心要声誉的，闹一下保证他们重视。私人医院除外



回答:

不管他瞎扯什么你都说去专业的医院检查一下，去专业的机构问一下。如何辨别这些检查人员话的真实性和如何判断是否需要增加检查项目及增加怎样的检查项目呢？辨别的话，普通人没专业知识根本辨别不了，最好一句话都不要听。听了最好先百度一下。判断是否需要增加检查项目，比如你说我有问题，你有什么证据，如果他給出的证据有说服力，并且你认为这个问题很重要，那可以考虑增加检查项目。但是也不要在他这里做检查。我在家里就碰到过一次，有人上门给我妈说什么，你眼皮黄，精神不好，是眼睛里有虫子了，我可以帮你捉出来。在眼部按摩按摩，拿根筷子横着在眼皮那转了几下，然后筷子上有个小虫子出现了。后来我在百度一查，说是什么看不见的虫卵之类的东西放在筷子上，筷子在眼睛上滚一会儿会沾到眼泪，虫卵见水立刻膨胀。===========================================评论有反应说，很多专业机构反而利用自己的权威性来进行欺诈。这个问题有点棘手，可以跑多个机构进行对比验证。比如A说这个问题，我去B进行验证。其他手段的话，求助网友，集思广益。善用搜索引擎，查阅相关资料。百度，好像在这方面口碑很差。谷歌又要翻墙，而且也有这方面的黑历史。维基百科好像还不错。都作为参考，然后自己判断。医疗论坛，好像都是垃圾广告，垃圾回答。==============================================哦，好像@Fenng 在丁香园，也是医疗方面的。其实医疗咨询这方面的需求一直很大，丁香园那个论坛好丑啊。你们能不能搞个像知乎这样的医疗交流平台啊，然后多花点钱打广告，央视挂几个月什么的，吹什么中国最大的医疗咨询交流平台。应该能赚钱吧。



回答:

这个还真没有遇到过呢。



回答:

看到题主说到体检中经常妇科检查都会被医务人员说得很严重的疾病而吓到。我来说说我给她们体检时的想法吧。我最近在坐门诊，我们医院也是我们这里的一个体检中心。来检查者都是带着单位的体检单来。她们要做的体检项目全部罗列在上。具体哪些项目根据不同单位而不同。比如妇科：土豪单位就有妇科检查和宫颈TCT两项（我们这里是这样的），拮据一点的单位就只有妇科检查。前者比后者多约200块钱，能够检查出宫颈是否癌变。这个是按报告出的，不会啥子坑你的。而妇科检查中，主要就是检查生殖器是否病变。如果检查出来了有病变，不给患者讲，觉得心理很不安，讲了吧，有的患者表示愿意做进一步检查，有的患者就觉得医生在坑她。对于前者，我会根据她的实际情况建议她是否做进一步检查，如果患者答应，我会建议她做哪些检查并表示该检查的目的，大概费用（都是自己掏钱，所以给她讲清楚），待进一步检查。至于用药，我会给她开处方銭上，患者可以在医院购买也可以在外面药房购买。对于后者或者病变（症状）不明显者，我会建议她其他时候再来我院由其他医生做检查（我一周只坐一次门诊）或者去她院做检查。其实作为医生，不管哪个病人来，我都不会对患者或者家属隐瞒病情（特殊病情除外，比如癌症）。也不会去忽悠病人。更不会去恐吓病人。因为这是我的工作，更是我的职责。



回答:

在你不了解的领域，引入利益制衡是坠吼的。举例来说，你找一保险公司，要求去买超过你免体检额度的保险，这个时候保险公司会带你去体检。这种体检受到两个利益制衡，一方面保险公司为了成交合同，希望你是健康的，没有任何毛病，这样才能赚到钱；另一方面保险公司也怕你隐瞒疾病，会千方百计查处你到底有没有问题，这样才能避免风险。这两种力量会导致体检结果出奇得接近你真实情况，最后检查出来你没毛病，你表示我突然手头紧，保险不打算买了，没关系，交体检费就行了。这个时候付钱蛮踏实的。必须昵，毕竟不太厚道。



回答:

嗯，针对问题可以去别家看看。



回答:

其实很简单：1.先确定机构再体检，一旦去了就信任，有了问题去医院。如果自行体检，就主动选择正规体检机构/医院（我不提倡什么都去公立三甲医院，定期体检更鼓励去等级低一点的公立医院，合理使用医疗资源从自身做起。）2.体检过程有建议进一步检查或者开药的，如果是在体检机构（体检机构有开药资格？），直接拒绝，然后尽快到公立医院复查。如果是在公立医院体检，建议直接接受，毕竟公立医院不会骗你（注意区别莆田系相关科室）我的经历：工作以来每年都企业安排体检。去年体检时体检医生说摸到右乳房一结节，建议追加彩超，我接受了，结束后，彩超医生说，建议我再去公立医院随诊。后来我也是心大，没有在意，一年后再次体检，没摸到结节了，但我反而有点担心，去了三甲医院，医生也没摸到，但查了B超，果然有结节，虽然小但钙化了，分级4级，入院摘除了。我老公经历：体检查出来心电轴左偏，还有其他一点心脏小问题，体检医生说的是：“一般没什么事，要是不放心，建议去医院再查一下。”所以，我感觉是题主和身边人没选好体检机构。



回答:

建议到你们三甲以上的公立医院去检查，哪怕收费贵点，但绝对不会误诊，顶多要钱.如果是小医院或者是被私人承包的科室，那就有点悬了，搞不好就是要钱又要命！



回答:

大的原则吧，不要去地方上的军队医院、武警医院，基本都被福建人承包完了。



回答:

请到正规医院或体检机构检查。如果是单位体检那就只能是集体和领导反映吧。



回答:

请不要在百度上挂号



回答:

　　继魏则西事件之后人们对于百度有了新的认识，百度推广一种商业的广告形式，自魏则西事件曝光以后，百度进行了整改，最近百度推广有了新改变，右下角“推广”字样变成“商业推广”字样，鼠标移动到上边会有“此为商业推广，注意可能的风险”的提示。　　据调查现实中绝大多数的体检模式：七成医疗+三成营销。现在是体检的旺季，很多人都想为自己的身体做一次“年检”，网上五花八门的体检套餐，从几百到几万应有尽有，百度搜索“北京市体检中心”一看，全是商业体检网站，不少人出现了选择困惑。北京体检行业乱象：免费体检拉人去手术　一些体检机构为了吸引眼球，赚取点击量，既然公示错误信息，自称可以预约北京协和医院、天坛医院等三甲医院体检中心体检套餐，拨打预约电话咨询，根本不能替消费者预约到这些意愿的体检。



回答:

楼上上海有58赶集的被骗去体检的我现在就遇到这种情况，收到上海松江区的面试千万别去。去了就让你体检。我去的上海安贞医院，体检费198。还他妈是吃了早餐抽的血，现在我都觉得自己会不会被针头感染什么的。就别说我后来又交了四百的工服费，130的卡费，现在都不知道怎么办了。



回答:

针对他们说的问题去别的医院再查查



回答:

顺便请教一下各位，每年如何做一次真的有意义的体检？



回答:

先说下自己的经历！非医从业，不过当年医学是我第二位志愿，所以关注比较多！从5年前妈妈淋巴瘤去世之后，就开始关注每年给自己安排一次体检，全身性质的（我是比较怕死的人，可能也跟妈妈的突然过世有关，因为妈妈身体在大家印象中一直很好的，结果一倒下查出来就是晚期，后面也知道很多疾病都有潜伏期什么的）记得第一次去体检的时候开胃镜时候，当时的医生原话：我觉得你没什么大的问题，其实胃镜完全可以不用做，因为做胃镜真的很难受！当时的自己很固执，坚持检查了！o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o那滋味…心理阴影较大反正后面一个星期我都没办法好好吃东西，对我这个吃货来说！后面的肠镜，医生是死活都不给我开了！原话：我们医院排队做肠镜的病人那么多，你个没病的就别来搀和了！记得第一次体检报告出来，感觉哇塞，自己好多病啊！稍后接下来就是各个医院科室跑，咨询啊治疗什么的！总的来讲体检还是好的，全身性的，人生第一次体检还是做详细点比较好！报告中有问题的，拿着报告去问专科医生，听医嘱，要你定期复查的老实去复查！该动手术的就去动手术，别拖！很多大病都是拖出来的！貌似我略跑题！可能我比较幸运，遇到的医生都比较良心！没遇到太多题主说的情况！话说最近住院入院体检的心电图，说我是窦性心率…后面那句大致正常医生居然忘记写了！忘记了啊！还是我看了报告后问了才加上去的呀！ps，到目前，我还是没做过肠镜啊！！！不过这次住院同病房有位老太太做了肠镜，去围观了！终于明白了当时医生劝告时的良苦用心！ps，我是去公立三甲做的体检，体检项目内容是在一个学医的基友建议下，自己列的！除了我第一次体检做过ct类的检查，后面都没再检查了，医生说过风险的！



回答:

现在有些民营资本是进入到了体检这一块的，部分三甲医院的体检中心实际上也是民营的。你对体检实在不放心的话，可以前往门诊挂个号，然后进去找个医生自己选检查项目，不过使用此方案最后一定得开点药，因为医生需要规避医保办的检查……另外，请找个医生不太忙的时候，门诊量很大的时候他们没空给你开那么多不相关的检查。绝大多数医生是愿意做这事情的，可以有效帮助医生降低药品比例。



回答:

一个同事去参加公司体检被拖去做体质测试，然后说，你太胖了，要不要参加我们的减肥套餐？（已偏题……）



回答:

尽量去专业的体检机构，未必一定要选择医院的。而且商业体检机构的服务态度环境都很好。



回答:

去 正规的 公立的 三甲医院。有问题在去专门的科室挂号 复查。一般是国家单位的都是在正规的省级医院体检中心体检吧 



回答:

还是找一个靠谱的公立医院吧



回答:

去更专业的体检中心吧。。。。



回答:

以前看过一些小医院的体检中心的确会这样，我觉得最简单粗暴的方法就是在其他大型三甲医院也检查一次，不可能遇到两个医院的体检部都诈骗。



回答:

去年体检时，彩超显示甲状腺结节，没太当回事，后来检查视力的医生也说我脖子肿的厉害像是甲亢，说可以帮助联系进一步检查，我没有去，不过还是挺担心的，回来后找其他医院抽血检查的，检查结果一切正常。不知道这是不是体检诈骗。
