爸爸最近一直有点咳嗽，怎么劝他去医院查一下？
爸爸最近一直有点咳嗽，有痰的那种。我很想劝他去医院查查，他却一直说抽烟的，加上天冷，没什么好查的，天暖和就好了。（爸爸抽烟有几十年了）但是我还是很不放心，有一次因为这件事还和我和妈妈差点吵起来。（平时家庭关系非常好，一家三口很恩爱，只是爸爸在这个问题上很倔）我觉得爸爸不肯去的原因可能有：1.是嫌医院检查花钱，也不一定能查出什么。（题主的家庭经济状况属于吃喝不愁型的，不是那种土豪大款，但是温饱问题还是不愁的。）2.爷爷去世之前是先得了小感冒，去医院挂水，挂了两天之后不知道怎么就脑梗了，住院没多久就去世了。当时我还小，具体不太清楚。但我觉得这件事可能对爸爸有影响，让他从内心不太愿意去医院。特别是因为感冒之类的小毛病。希望大家给出些建议，怎么劝爸爸去医院查一下身体。比较懂的知友们也可以建议一下去医院查一下什么比较好。谢谢！补充：关于抽烟，这个问题也和去检查类似。说自己已经抽了那么多年了，还说什么谁谁谁抽烟也活到八十岁。爷爷以前不抽烟不喝酒但去世的早，可能对他也有影响。我劝他，说他，帮他买戒烟的东西基本都没用，只能一段时间少抽一点点，时间长又没用了。所以，在暂时还没办法劝他戒掉烟之前，我还是希望他去医院检查一下身体。大家有劝戒烟的好办法也一起说说吧。



回答:

劝进医院并不能解决根本问题，医从性是从各个方面来配合医生治疗，光是踏进医院的门并没有什么用，我倒是建议先劝你家人把烟戒了
