
骨密度低怎么办？

我今年刚参加工作，单位体检，测骨密度的时候把手放进机器里，立刻就能打印出来。我测出来的骨密度很低，z值是-2.3，同事同龄人，测出来是-1.7。回家后查百度，发现自己已经接近骨质疏松！妈妈和我都很担心，本来想去医院再检查一次，但是听说骨密度的检查辐射很大……妈妈说先帮我补补钙看情况，不过我始终有点害怕。我想请教一下各位医生，我这种情况，是否要去看医生？如果去看，做怎样的测试比较合适？



回答:

题主刚参加工作，应该年纪比较轻。根据世界卫生组织（WHO）推荐的诊断标准，基于双能X线吸收测定法（DXA）测定：男性50岁以前及女性绝经前参考Z评分，男性50岁以后及女性绝经后参考T评分。测得的骨密度值低于同性别、同种族正常成年人骨峰值不足1个标准差属正常；降低1-2.5个标准差为骨质减少；降低程度等于或大于2.5个标准差为骨质疏松。符合骨质疏松诊断标准同时伴有一处或多处骨折时为严重骨质疏松。题主的年龄应该适用于Z值。Z值是一个相对的数值，其根据同年龄、同性别和同种族分组，将相应检测者的骨密度值与参考值作比较。 -2﹤Z值 表示骨密度值在正常同龄人范围内；Z值≤-2 表示骨密度低于正常同龄人题主Z值-2.3，确实说明骨密度低于同龄人。不过不用特别担心，一般成年人在35岁左右骨量达到峰值，此后逐年降低1%。在达到峰值之前是可以通过规律的体育锻炼、足量钙的摄人和维持正常激素水平提升骨密度的。一旦骨密度达到峰值，再想通过改变生活方式和药物提升骨量就非常困难了，最多只能保持骨量不再继续下降。造成骨质疏松的原因很多：国际骨质疏松症基金会（IOF）给出的危险因素有：年龄：骨折风险随年龄增加而增加。性别：绝经后女性的骨密度低于同年龄男性。低峰值骨量：骨密度的峰值在青年时期达到顶峰，随后开始下降，这是一个不可逆的过程。低体重指数：≤19kg/㎡ 体重过轻的人由于应力不足的原因会造成骨密度减低。父母髋骨骨折：研究发现与遗传因素有关，表现为多基因相关性。接受糖皮质激素治疗：任何剂量，口服3个月或更长时间。吸烟、过量饮酒：已经被大量研究证明会降低骨密度。合并其他引起继发性骨质疏松的疾病：骨质破坏性疾病如类风湿性关节炎、骨肿瘤等。对于各年龄段的人，预防骨质疏松最理想的运动形式是：多肌肉群共同参与的动力性运动，如慢跑、排球和网球。而补钙最好从豆制品中获得，尤其是一部分乳糖不耐受的人群。钙剂和维生素 D 是治疗骨质疏松症的基础药物。然而体育活动和高钙的摄取，并不能完全补偿钙的丢失。任何年龄糖皮质激素过多或雌、雄激素不足，都会引起骨质的丢失。PS：题主担心的X线辐射剂量其实很小，不必过分担心，可以根据情况每年复查一次。现在年轻人骨质疏松越来越多，主要还是由于运动量过少和饮食中钙缺乏造成的，研究表明食品添加激素也有关。附上自己的一篇科普文章，祝题主健康！警惕“冷面杀手”——骨质疏松症·····························································································································知友提出直接套用老外的标准可能不适用，我这里再贴上来大陆的指南作参考。可见，我国的诊断标准还要稍严一些，另外，香港和日本也都是参照WHO的标准，只不过在适用的过程中结合当地流行病调查结果进行调整。可见，我国的诊断标准还要稍严一些，另外，香港和日本也都是参照WHO的标准，只不过在适用的过程中结合当地流行病调查结果进行调整。



回答:

重新检测一下最好照个膝盖的x光。



回答:

查手足没有几个不低的。肢体远端的骨密度不能反映全身情况。实在不放心，到正规医院做腰髋两个部位的双能X线骨密度检查，负重部位的T值、Z值才有讨论意义。至于辐射，除非孕期，否则几乎可以无视。别吓唬自己。



回答:

使用这种测量方法不准确，一般是用超声检查的。只有平卧状态下的双能X线检查才能够作为诊断标准。使用Z值是对的。不用过于担心，这种检查的辐射完全是在安全范围内的。再查一次双能X线的机器最好



回答:

这玩意很多时候不准，准了也没什么好办法，循序增加体育锻炼，最好能进行规律适度的抗阻运动，吃点骨化三醇和钙剂多晒太阳…老查也没用，几个月甚至几年内都不会有太大的好转



回答:

其实你现在测出的这个值可能存在不准的情况，手部检测经常出现这种情况，不过为了健康着想，还是建议以下做法：第一，多做运动。运动是增强体质之本，你测出的值还没有达到要看医生的地步，所以，在工作过程中，早晚坚持锻炼是好的，多做一些负重的运动；第二，多晒太阳。晒太阳是补充钙质的重要途径；第三，少喝或尽量控制不喝碳酸饮料。碳酸饮料例如可口可乐会加重骨质钙流失；第四，少喝浓茶。浓茶会造成钙吸收不全面；第五，饮食搭配。饮食搭配要适当，补充钙质的同时一定要注意钙磷比例，维生素D会促进钙吸收，不能挑食厌食，不能吃过于油腻的东西。以上五点要做好，可能还有不全面的地方，可以询问健身教练或康复治疗师。



回答:

被坑过，很负责任的告诉你那种查手查脚的非常不准，我被害的吃了一年钙片。去大医院查用那种大机器查n个身体切面的比较准



回答:

在医院上班的人都说测骨密度就是骗人的，



回答:

15年初我测出来是-1.2，-1.0，骨量流失。两年后去测，0.4，0.8，良好。1，每天一袋牛奶或者奶粉。最好低脂。2，每周至少两次，每次最少15分钟，快走，跑步，跳绳，爬山，打球都可以，有条件健身房。



回答:

我测的是骨质疏松，，，，还不知道怎么办也呢



回答:

密度低会浮于密度高个体之上自然上位
