
2周岁的宝宝需要做体检吗？

宝宝今年两周岁了，在想着有没有必要带去做体检，但是对于宝宝体检又不了解，谁能科普下呀？



回答:

↑体检不是你们大人才要的吗？什么升学体检、高考体检、入职体检等等......我们娃娃也需要？(图片来自维基百科)↑体检不是你们大人才要的吗？什么升学体检、高考体检、入职体检等等......我们娃娃也需要？(图片来自维基百科)是的，宝贝！因为你还小，所以体检对你来说有特别的意义。（呃，编不下去了，转为正常向）↑这是宝宝生长发育的模式图（©杏林小草），↑这是宝宝生长发育的模式图（©杏林小草），灰色曲线代表正常的发育情况：年幼时，宝宝生长发育非常快，随着年龄的增长，生长发育逐渐放缓。在生长发育的关键时期，如果宝宝像红色曲线那样走偏了，这一遗憾将持续终生。儿童体检的重要任务就是早期发现并干预生长异常，只要及早处理，可以利用儿童发育的可塑性，让曲线重新回到正轨。最终跟正常宝宝没有实质性的区别（如蓝色曲线所示）。儿童体检这么重要，那过程复杂吗？儿童体检全程需要1小时左右的时间，主要的检查内容一位医生就可以全程做下来，不像成人的体检需要花一上午时间，还要跟抽血、超声、心电图等等不同部门打交道。你可别小看这1小时的时间哦，经验丰富的儿科医生可以完成很多项目。前面有答主介绍了国内的情况，作为对照，我在这里介绍世界顶级医院Mayo Clinic提供的儿童保健项目（嗯，做完差不多需要1小时）：1.体格测量（measurements）体重、身高、头围、胸围等。2.从头到脚的体格检查（head-to-toe physical exam）头：囟门、头型。耳：耳镜窥视；听力筛查（必要时）。眼：光反射；眼球运动；手持式眼底镜检查眼底；更大的儿童可以做常规视力检查。口：口腔卫生、牙齿生长、龋齿。皮肤：皮疹、暴力损害的迹象。心肺：主要是听诊有无杂音。腹部：主要是触诊有无脏器肿大。外生殖器：观察有无畸形，以及清洁情况。男童还要注意有无隐睾；女童要询问阴道出血。四肢：观察运动情况、畸形。3.与家长交流，了解宝宝在家的情况（talk to parents）了解喂养、进食、排便、对外界反应、运动、语言、睡眠、疫苗接种等等。4.与儿童交流，评估心智发育（talk to child）有表达能力的儿童，可以通过面对面对话，了解他/她的语言发育、心理发育、家庭暴力等等。（当然，具体项目的选择要根据宝宝的年龄、既往发现的问题等等因素来定，这里展示Mayo的项目概要只是想让读者对“顶级配置”有个直观印象）在体检的过程中，儿科医生还会根据宝宝的具体情况，提供营养咨询、接种疫苗咨询以及传授育儿经验。花费1小时时间，收获良多，你家宝宝值得拥有！本文审稿人（©欧茜）↓↑欧茜：重庆医科大学医学硕士，儿科主治医师。在广州市妇女儿童医疗中心工作期间参与积极从事儿科科普。↑欧茜：重庆医科大学医学硕士，儿科主治医师。在广州市妇女儿童医疗中心工作期间参与积极从事儿科科普。↓她的微信公众号上有不少靠谱文章，值得一读。



回答:

该打的疫苗一定要打，如果一直如期打疫苗，一定会要求你定期去体检的。家长对孩子要关注负责任，这些疫苗都不打，还打算上幼儿园上学吗？



回答:

难道不是有必须去的健保么！！



回答:

       一般，你所在的儿童医院或者妇幼保健院都会要求你定期带宝宝去打疫苗的和做一些常规的体格检查。        像我侄子，就是在医院登记了基本信息后，医院的工作人员会提前几天电话通知说，可以在哪个时间段带宝宝来医院做体检之类的。关于宝宝体检应该遵循“越小越多”的原则，即宝宝月龄越小，体检间隔就应该越密。这样能很好地观测到宝宝的生长发育情况，便于在日常喂养和护理中随时调整。至于什么项目，可以和医院的医生协商好，在进行体检。下面分享一下，之前在一本书上看过的，是关于宝宝体检项目的。一般体检的项目和时间段：1.发育评估（包括身长、体重、头围、神经心理等）3岁内是12次，即2周、满月、2月龄、4月龄、6月龄、9月龄、12月龄、15月龄、18月龄、2周岁、2周岁半、3周岁各检查1次。3周岁以上每年检查1次。2.血常规缺铁性贫血特别好发于1岁以内儿童，而婴儿期铁缺乏对认知功能和行为发育有较长期的、不可逆的损害。所以缺铁性贫血一定要早诊断、早治疗。在宝宝6～12月龄，建议每3个月检查1次；1周岁以上每年检查1次。3.尿常规无特殊情况，每年检查1次。4.乙肝两对半于宝宝1周岁时检查，母亲乙肝表面抗原阳性者尤应注意。5.口腔检查乳牙萌出后，每6个月至少应带宝宝去正规牙科门诊进行检查；每3～6个月涂氟1次以预防龋齿；3～4周岁时给乳磨牙做窝沟封闭。6.眼和耳鼻咽喉检查宝宝1周岁半至2周岁，应至少去正规医院进行1次检查；之后每年检查1次。



回答:

社区医院看孩子白，会说他缺铁。。。。我呸。。。。作为去社区医院定期打针体检的家长的吐槽。。。



回答:

天啊，我儿子一岁以内每个月定期体检，一岁以后三个月定期，例如你这样的两周岁，肯定要体检，还是大体检，验血验尿之类的。



回答:

这种问题买本育儿书或者下载个育儿app，再不是关注个育儿微信微博号就可以了。还跑来知乎？！



回答:

当然要啊！最好半年一次！我妈妈是儿科医生
