
医生自己生病了，会怎么办？

医生总是在给出诊断意见，告诉病人：你得了什么病。如果有一天，他要面对自己的疾病，特别是那些看上去很凶险的疾病，他会怎么样？



回答:

     女儿多年前曾嚷嚷着问过我的一句话：医生生病了能自己给自己打针吗？突然一阵悲凉掠过心头。     是啊，几十年了，用手术刀救了很多人，而这一刻，自己躺在了医院里，我却不能自救。如果是病人的片子，我会理性分析，但是碰到自己的情况，我的头脑出现了错乱，完全失去了判断能力，是影像科、呼吸科、我们自己科室的同事们来给我读片、分析，给我摸淋巴做检查……他们没有给我下定论，说有多种可能性。我是医生，知道只有做了切片活检，才能下一个定论，但这种‘疑似’还是让我度日如年。    很幸运，在经过了两个月的治疗后这个肿块就变小了，基本排除了恶性肿瘤的嫌疑。    以前，在面对病人的时候，我的人文关怀会更多一点。以前查房的时候，主要就是看病理指标，现在我也会关注病人的心理状态，我会观察这个病人是不是对这个手术有特别的恐惧感或有一些别的什么顾虑，那我会多花点时间和他交流。    像明天要做手术的一位病人，心理压力就很大，他今年60多岁，要做的手术切口很大，老先生很担心，怕自己在手术台上下不来。我们看到他明显很紧张，而他的爱人也说他明天要开刀了，怕得不得了。今天我们在查房的时候，就和他多多地沟通了一下，希望他能缓和情绪。    这个疾病，对我有益处的一点是，让我静下心来考虑一些事情，让我想一想，反思一下自己的生活状态和未来的路到底应该怎么走，我感觉自己心情平和了很多，也放松了很多。    以前是自己给自己压力，工作上有医教研的压力，总希望自己能做得更好，而在工作中，又谨小慎微，提醒自己处处都不能出差错。我的神经一直绷得很紧，有时还会有一些怨气。    现在对我来说，休闲的时间还是不大有，但我在自己的精神上更多地放松自己，回家之后更纯粹地享受天伦之乐。不管是对家里的老人，还是爱人孩子，我都更珍惜和他们在一起的时间，也适当地把生活节奏放得慢一点。    有时我想，我也要感谢这次的疾病，否则我可能还是一直处在忙忙碌碌和浮躁的状态中呢。



回答:

凉拌呗能治治，治不了等死有情致的写日记喊助手记录疾病发展流程有文采的颂诗吟曲，感慨一下有家有老的继续工作到死，给家里留点物质呗



回答:

医生也是普通的肉身之躯体，所以也难免会生病，与其他人的不同之处可能就是医生对疾病会更为敏感，但也还是需要治疗的。
