长沙体检报告该怎么看，有人知道吗？




回答:

    健康体检是健康或者亚健康者了解身体健康状况、评估健康素质的一种方法。只要条件许可，任何人都应该参加健康体检。健康体检只有在规范操作下，才能发挥应有的作用，才能使被检者从中受益。     而很多人面对体检报告，都不知道该怎么看，湘雅附二健康体检中心提示：    体检报告中，医生都要做出“结论与建议”，用简明扼要的文字提出，如复检、进一步检查、动态观察的项目，如此次体检所进行的项目是否异常还不能完全做出结论性的诊断，甚至会要求病人前往专科机构进行检查。    体检表里每个数值都有其测定值，其后也附有正常值或参考值。所谓参考值和正常值，就是在正常人群的测试当中所取的平均值范围。一般情况下，测定值处于这个参考值或正常值的范围之内，都视为正常值。要知道有的即使数值正常也可以患有某些疾病，身体是一个动态的综合体，单独指标的正常并不能代表对因器官的正常或者健康，要综合多种因素判断。但是，只要数字超出或者低于参考值、正常值，那一定就有问题了。必要时可咨询医生和健康管理师。    在体检报告中，还要认识一些符号，在测定值高于参考值时，许多医院会用“↑”符号提醒是增加了，如果低于参考值则用“↓”符号。但是有的医院会用“H”来表示增高，“L”表示降低。当这几个符号出现的时候，说明其对应的化验已经超出了参考值范围，此值也可称为报警值，对应器官功能处于严重的代偿阶段，属于中重度亚健康，应当及时咨询健康管理师和医生。还有一些化验用“＋”号和“－”，加号医学上成为阳性，就代表相对应的检查出了问题，有的还用多个加号的多少表示检查出来问题的严重程度，减号就是没有检查出来，也叫阴性。 



回答:


