有没有那些疾病没有明显症状（初期）但可以定期检查预防？




回答:

谢谢@钟文老师邀请～这个问题其实很不明确，因为很多时候医学是需要前提的。这取决于你的性别，年龄，既往病史，从事职业，就业环境，生活地区与环境啊啥的…   反正影响因素太多了。因为很多很多很多，太多的病的初期都是没有症状的。我们就举个宫颈癌的例子。这是一个前期没有症状并且可以被检测出来的疾病，致病原因是一些致病种的【HPV人类乳头瘤病毒】（很多病的前期暂时都是无从检测，还有很多不常见的疾病根本是意想不到的意想不到的）。首先：如果是男的，那就Pass然后：女性，那一般建议年龄30岁以下pass，30岁以后建议按时检查但是：如果患者的性行为频率较为频繁、对象的生理卫生经常不能保障的话（大家懂得）那推荐你及早检查HPV，不要等到30岁。而且：如果你生活的地区，是宫颈癌高发区，那可能会改变检查的建议。如果你生活在国外，青少年时期就可以打一针疫苗…（差点忘了，中国香港也有疫苗，谢谢评论区的同学提醒。）所以题主需要结合自己的情况，咨询当地的相关人员比较好。我推荐例行常规体检即可，一般常见的疾病都会涵盖，很多检查其实是有风险或损伤的，不宜多做。so，不要太杞人忧天了，平时生活方式要健康，适当运动，保持强大的免疫力。你的心情与你的免疫可是有关系的，开心点噻～



回答:

这个问题肯定第一时间想到肿瘤啊！然后就是我朋友的妈妈，偶尔腹痛但是不明显以为是胃不好，去年体检出胆结石，已经长得很多很大了，切了。高血压初期也很难发现，发现的时候往往已经比较高了，高血压不是最可怕，其并发症一旦发生，分分钟要小命的节奏。还有乙肝病毒携带者也是，没有症状突然就得了。所以定期体检真的是必要的，不论年轻人还是老人。



回答:

几乎所有的恶性肿瘤早期都没有症状，能且只能通过定期体检发现。



回答:

谢邀。这种疾病很多，肿瘤居多。我最熟悉的就是肺癌了。现在推荐低剂量胸部CT（其实正常剂量也没问题）作为年度体检项目，这样有可能在很早期阶段（比如还是磨玻璃结节的时候）发现肺癌。



回答:

我们公司经常给客户进行基因检查和TM肿瘤筛查。号称价值900多。我们自己买名额是50。我觉得实际成本可能更低一些。宣传的时候感觉很有用，具体不知道。



回答:

不单单是肿瘤，其实很多疾病初期都没有明显临床症状的，因为机体有代偿。保持良好生活习惯和健康的心态尤为重要。
