
高考体检女生要脱得只剩内衣内裤吗？脱成这样是为了检查什么？





回答:

题主，我觉得体检脱衣服并没有什么不妥，可能主要是为了方便看被检者的整体姿态、脊柱有没有侧弯，或者斜肩等等问题。不是还穿着内裤吗？没什么不好意思的。为了让你平衡一些，我讲一下自己高考前参加北航国防生体检的经历吧，相信你会释然。国防生属于军队的一部分，因此招生的检查很细致，另外我报考的是飞行器设计，当时的体检标准差不多是按照空军飞行员的来，反正是相当严格。严格到什么程度？我们要检查肛门的。所有学生站成一排，脱下裤子，猫腰，用双手掰开自己的两瓣屁股，把肛门开到最大程度。然后，牛逼的来了。体检的“军医”拿着一个卡尺，就是这样：一个个探向我们的屁眼儿，“军医”步履轻盈，我们背对着他，几乎听不到他走到谁的身后，但你会突然觉得屁眼儿那边猛然一凉、一扎的感觉。一个个探向我们的屁眼儿，“军医”步履轻盈，我们背对着他，几乎听不到他走到谁的身后，但你会突然觉得屁眼儿那边猛然一凉、一扎的感觉。在我之后的第三个同学，遇到了麻烦。军医对他说了一句可能是这辈子最尴尬的话：“你有痔疮，而且痔疮的直径达到了0.8cm，我们的标准是0.5cm，所以你这一项不合格。”“我要学的专业和痔疮没关系啊……”那位同学也不知道哪儿来的勇气。“不，你这个有损军容军貌。”还有一项测试，题主是女生我尽量收着说。就是站直了，正面面对“军医”，岔开腿，用一只手撸起自己的兄弟，注意不是撸大，而是把外面那层皮彻底剥开。等一排人都准备妥当了，“军医”会挨个走过，用手捏住晃动几下，品鉴一番。这次我笑了，请原谅当时的我。因为这次，那个检查屁眼儿的哥们儿又遇到问题了。只见军医用略带怜悯又客观公正的语气讲道：“这位同学，你的gui tou是个大喇叭，太大了，不合格，有损军容军貌。”我斜眼一看，嗯……确实比较夸张。这一次，那位同学没再说话。原谅我当时笑了，因为所有人都没忍住……现在想起来还是很好笑，可更多的是羞耻。——————————————————凯凯的小车库 - 知乎专栏个人公众号：「凯凯的小车库」。一个人在写，工作忙，更新速度不定。



回答:

知足吧，男生连内裤都保不住。



回答:

你以为脱成这样是医生要看的吗？！不！他们还要摸的……



回答:

人家题主问的是女生。女生。你们一帮大老爷们强答算怎么回事。。。



回答:

WARNING！WARNING！！WARNING！！！小清新勿入！！！这气氛变了，我也来歪楼，看到一即将毕业走入军旅生活的国防生学长在空间写的回忆日志。体检的时候一群男生脱光光站在一个房间里，一个军医突然对一个汉子说:“用手提着你的鸡鸡向左转一圈。”本意是人往左转，那汉子误会了，以为是转自己鸡鸡。然后那汉子用手拎着自己的鸡鸡开始向左扭，像螺旋一样转了一圈。军医当时就怒了，吼道:“我让 你 往左转！”那汉子看军医发火了就战战兢兢的继续使劲扭自己的鸡鸡。。。军医看他这样开始爆粗口:“你特么听不懂我说话是不是？！”那汉子望了一眼自己扭得惨不忍睹的鸡鸡哭丧着脸说:“老师，再转就要断了。。。”然后军医上去弹了一上那汉子鸡鸡，说道:“你这孩子我是让你人向左转。”一屋人爆笑。友情链接:100字内能写出怎样结局反转的故事?  http://www.zhihu.com/question/39294467/answer/80612901



回答:

答：为了让触诊、叩诊等检查更加准确，测量出更标准的数值，同时也可以观察整体姿态、体表皮肤等是否有明显缺陷。另外，其实大多数医生也是不乐意去给学生体检的，一毛钱没有不说，有些学校连来回车费都不给，回去以后还得补当天欠的病历、病程…而且，最重要的是……你知道一个男医生一天给上百号男的插菊花会留多大的心理阴影吗(•́へ•́ ╬)互相体谅吧by一位高考与兵检体检人员



回答:

退知乎，删回答，保智商。



回答:

考军事院校体检女生内衣内裤也保不住好么体检的屋子味道真是蛮大的…哎也不是所有女生都是白白香香的测体重是真的会轻一点然而每个人站到体重秤上都一副视死如归爱咋咋地了的表情（你要面对着所有人大夫坐旁边剩下的站一排一个个上去）所以我根本没心思听自己到底多少斤…是真的要看屁屁等一众羞羞的地方记得有一个女生大夫问你有男朋友么当时我们都惊到了哦！但是互相都不认识也就心里默默想了一下军检站了整整一天累的只想奔出去找妈妈T^T那天还下雨连马路牙子都没法坐还记得当时所有的都查完了有个医生小声说都合格了诶当时都要跳起来要举高高了好么！然而我还是淡定地走了出去走到大门外找爸爸举高高去了~btw 合格了也没用高考分数不够…听说男生更惨要更羞羞地看（捂脸！）跑题了…体格检查那么多人怎么查也不可能特别细致，尽可能地多查细致一点吧



回答:

体检时候 一个男的情不自禁 硬了 画面太美了 老医生就说了 小伙子生理没问题 心理不知道有木有问题啊 



回答:

不论高考还是征兵，也就是因为现在适龄人口还大于招生人数和部队需求，所以高校和部队还挑挑拣拣的。现在生育率这么低，用不了多少年，高校和部队就得抢学生了。那时候就由不得他们这么多毛病了。只要不是缺胳膊少腿的都得要着。 看看韩国，台湾，新加坡的兵就知道了。近视，痔疮，扁平足这都是小事呢。现在还说纹身的不要，等那时候，脸上刺字的都得拉去扛枪。



回答:

现在高考体检不为什么，就是一种官僚主义惯性，一种计划经济残余。以前高考体检是因为一旦考上大学，不仅仅是可以吃商品粮，而且直接就是就是“干部身份”。工人阶级是国家的领导阶级，干部身份直接就成了领导的领导。自然像军校一样尤其注重军容军貌。干部不是军人，为什么要注重军容军貌呢？因为毛主席号召全国都要学解放军。这个背后很有政治背景，就不详谈了。



回答:

记得心电图那里是要脱胸罩的，十人一组，脱掉之后平躺，在乳晕处擦一种液体然后贴上一个连着机器的东西，起初囧囧的但是被医生训斥几句之后就乖乖脱了。拍胸片的时候不用脱胸罩，但是拍出来每个女生的片子里都有一排金属钩子，有的还有两个钢圈...哈哈哈哈。此外没有再需要脱衣服的项目了，不过量体重的时候，女孩子们纷纷恨不得脱光光轻一点呐。



回答:

什么时候，我连支配自己身体的权利都没有了？看到这些知足吧，没什么啊，羞涩如我表示不可理喻。如果是军队的话，那检查严一点是可以理解，而且我不了解这方面，不予评论。但是高考检查个屁啊，老子就是不想给你看我身体。为什么我什么都没做什么病也没，需要接受这样的检查？就算有病查不查也是看个人意愿吧！我自己对我的身体都不能做主和支配了吗？被强迫脱下衣服接受检查这难道不是一种侮辱？在这种情况下没法改变什么，但是不要受到了这种待遇还安然麻木，同时说服别人觉得这是正常现象。简直丧尸即使无法做出什么，起码内心要有明辩是非的能力吧



回答:

我在新加坡的学校体检的时候，我内衣都没保住。因为她们要摸和量我后面的骨头还是什么的。而且全新加坡都一样，题主知足吧，你至少还有内衣。而且早期中学体检的时候那些老护士还扒内裤！其实就是为了看你发育状况。。。



回答:

好多省都没有这样的检查...话说想当初体检时...医生忙不过来，然后我们身高体重等等都是自己写的...



回答:

多年以后，见到这个问题，韩梅梅会想起在密闭小教室里和七个同学一起脱得只剩内衣裤的那个遥远的下午。那是她第一次见到同学们袒露着上半身，各式的花色少女bra与不能搭配成一套的内裤。对于在埋头在书卷中的她的，视觉冲击让她完全忘却了体检医生让她做过的动作，五分钟一晃而过。



回答:

大学入学体检内衣内裤都脱是男生体检，女生好像没有，之前没讲清抱歉……



回答:

这个看各地体检的正规程度了。大学开学体检的时候大家聊起来，有脱的，也有不脱的。摆正心态啊，负责体检的大小大夫都阅人无数，除非特别特别特别漂亮，人家也没兴趣多看几眼。答这个问题想起我高考体检的时候，趣事一大堆。我量血压的时候，是个小护士给量。血压计就摆在一个桌子上，我和小护士坐在两头。可是这个桌子挺窄的，我胳膊长，伸直了特别尴尬，因为我的手正好在小护士胸的位置……然后小护士给我量完说，你这血压有点高啊。我也乐了，我说我手放你胸上血压不高也不容易。小护士带着口罩，但能看到她笑了，也不知道是开心还是尴尬。再说个女同学的，做胸透，已然做完了，大夫给他说「下」，意思是让他下去，下一个同学上。这个妹子听成了「笑」，然后毫不犹豫笑了笑，大夫又说：「下啊」，她又笑了笑说：「我笑了啊」，这下大夫也笑了。



回答:

等你上了大学，内衣内裤都得脱了。



回答:

爆个黑历史，匿了。读书时体检，女生每次都要查妇科，我们男生就看着她们一人一根长长的棉签嘿嘿嘿地笑。到毕业前最后一次体检，真TM正规，女生妇检已经见怪不怪了，但是男生居然要检查男科！一人一根棉签去厕所排队打飞机……到了工作，又得体检，这次老子胸有成竹，不就是打飞机么，备好货呢！结果，呵呵，医生直接拿根棉签往尿道里捅！各位自己想象一下吧……相比这些，高考体检简直是小儿科！



回答:

为了检查你是否有穿内衣内裤的习惯。



回答:

唉，记得高考体检，男生进屋就被要求脱掉裤子，因为教室不够站，就排成L形。接下来才是最崩溃的地方。医生要求高抬腿一分钟，这是我人生最羞耻的一分钟，杰宝随着左腿右腿的抬腿运动一右一左的摆动，蛋蛋也晃荡着，然后你还可以看见另一排男生跳动的杰宝，像一只只愤怒的小鸡，别提场面有多震撼了。谁能告诉我这个高抬腿测试的是什么？看着像是医生的恶趣味。



回答:

我们有一次体检是一家私立医院做的，脱光以后还要做体操摸脊柱。过了几天发了一张“脊柱侧弯”的通知书给我，把我吓得跑去本地的大公立医院。我爸拖熟人找最有名的骨科主任给我看，结果片子照了医生看了诊断我完全正常(๑• . •๑)有几个同学拿着通知书去那家私立医院，被卖了一万多的身体矫正器……



回答:

其他地方我不知道，但是在我那个县城（湖南某县城），女生进行体检的时候确实是要脱掉衣服只剩内衣内裤......我至今还记得那个下午，我们班的女生被聚集到医院的一个小房间，房间里里面有2个女护士。在护士的万般催促下，大家就羞答答的脱下了自己的衣服。然后，其中在护士的指令下做起了什么诸如“踢腿”“抬手”的动作，在那种情况下真是好不尴尬，感觉自己身上凉飕飕的，而且总有被别人偷窃的窥视感，真的很不自在。(･ิϖ･ิ)っ(･ิϖ･ิ)っ当然，我也趁机看了我们班女生的近乎裸体吧，可能会有“哇，看不出来她的身材真是有料”，“尼玛，别人家的腿是怎么长的。” 但是看多了就没有什么多大的差别，和自己也一样，感觉就是一坨坨的肉体，我想，看了这么多人的护士最有感受吧当时还问了那个护士做这个是要干嘛，她说是检查协调性，看身体发育情况什么的。世界上最痛苦的事，就是我刚才问了室友，她们高考时居然不要脱衣，我········



回答:

不错了，你是高考时候这样，我印象深刻的是初中，学校每年都会组织在学校社区医院医生来体检，检查外科男生女生的地方是一个大教室，中间用屏风挡上的，其实布很厚看不到另一边，别问我怎么知道，每个人都会有好奇。。。亮点来了，有一年，好像是初三，我们一排男生进去检查，要我们把运动裤绳子解开，外套拉链拉开，一个个摸摸背摸摸前面再伸到你裤裆里隔着内内摸摸，就在医生检查我的时候手刚伸到屏风被另一边医生弄倒了。。。一排女生穿着小背心小内裤站着，关键是我暗恋的女生正穿着紫色的小内裤也站在那里，不由自主的硬了。。。。硬。。。了。。。医生看我那眼神。。。我那脸红的。。。后来的事我就完全脑子一片空白了



回答:

根据个人经验，我觉得是为了快。脱光光是检查内科的时候。女内科要量身高体重、检查乳房和下体发育外观是否正常、还有猫下腰用尺子检测脊椎脊柱是否正常有没有驼背、骨盆不正高低肩之类的。如果每个人都穿着衣服，尤其是冬天还穿着好几件衣服，会增加医生的工作量。



回答:

1.部分军检是全裸过去的，看身上有没有伤疤、纹身之类的。会让你并腿跳几下，合拢前臂，抱头蹲下……做一系列动作。菊花要看，看有没有痔疮（进了部队，这可算是伤员。）我是男的，不太了解女生体检，反正男生的生殖器是一定要检查的，包括包皮长度啦什么的。2.半裸的，B超要把脘腹露出来的，心电图是露整个双肩到大概肚脐包括的区域。还记得当时小护士姐姐特别温柔漂亮，测完发现我心率稍有不齐，但无大碍。3.其他有露的，抽血要撸袖子，当时大夏天都短袖，本来就露着。尿检那啥得露出来吧，但是那是去卫生间自己弄的，没外人看。



回答:

是啊....我那时候是10人一组进去，脱完之后医生来摸摸脊椎，然后做了几个深蹲...大致上是这样，07年的事了



回答:

应该是检查是否脊柱侧弯等。男生不是也一样脱的吗！你们是哪的检查啊



回答:

坐标江苏，14年初春高考体检，男生只有一个项目是脱光了上衣，那屋子的味道。。。简直。。女生据说要脱到剩一件，不过每个学校不同



回答:

咦，我记得我们那时候脱的只剩内裤呀=_=



回答:

除了军队的以外正常的也要裸主要是因为体检不是单单针对文化科还包括了艺术科理工科这一些例如理工科不可以是色盲嗅觉有问题这些等等而艺术类的则是不允许有纹身疤痕



回答:

高考体检很正常很普通我男生，高考体检，安徽淮北。各地的确不一样，而且时代进步也会变化。你去问一下当地上一届的最好，这里不好找答案。



回答:

女人检查女人，怕个毛啊



回答:

脱算什么啊，还记得体检有一项是揉肚子吗？至于那是检查什么我也忘了，只记得当年高考体检一个大叔揉哭了学校里几个文科班近一半的女生，有当场偷偷抹眼泪的有终于挺过了然后回头哭的。。。。确定揉的是肚子？     ps:我们理科班偏偏是个大妈体检这一项，



回答:

国防生什么的都是另说，那些说要脱完的答案 我真想知道是哪里！我们杭州浙江这边 也就是脱个外套



回答:

      让我们花一些时间思考这个异常尴尬的问题：你不得不赤身露体站在一个陌生人前让他（她）检查你的身体。这也许令人感到毛骨悚然抑或兴奋刺激。昨天，当我与我的医生预约好时间后，我头脑里第一个反应是，我将在几个小时内赤裸胴体不着寸缕，那画面真是......我无法想象。      接下来一个亟需解决的是，内衣！我需要选择穿什么样式的内衣去体检并保持它的清洁。不久前我刚入手了一套Calvin内衣，我撕开包装把它放到一个角落里。这套内衣是很舒适的，而且与我其他的内衣相比并不过于艳丽。至于外衣，我准备穿一件粗斜棉布衬衫和一条宽松的牛仔短裤。      对于女性而言，这的确比较棘手，仅穿乳罩这件事来说就有不止一种选项。文胸是装饰在女性身体敏感部位的一件精巧的华服，因此我倾向选择穿舒适且易于穿脱的较为素雅的胸罩。并且注意，你的胸罩不要带有任何钢丝、饰带及填充物。因为这可能会影响到医疗检查的精准度，也会使你与医生、护士发生不必要的不愉快，尤其是在时间紧迫的晚间工作时段。      另外一个容易被忽略的问题是鞋子。当你来到医院检查室后，你也许希望穿着自己的鞋检查，然而一些医疗规则却要求你脱掉鞋赤脚受检，例如量身高体重。你有可能在体检全程中来回穿脱鞋子数次，这会使你感到不胜其扰。那么这时，易穿易脱的平底人字拖鞋可能会得到你的青睐。      最后，一个小建议是，在夏天进行你的身体检查。你尽可以穿着背心、短裤或短裙直接从家里来到医院，这对于体检来说是非常舒适与方便的。事实上，当我按照指示在体检室脱下衬衫与牛仔短裤后，身上只剩下Calvin胸罩和三角裤，光脚趿着人字拖鞋。在检查乳房与下体時，医生要求我暂时分别脱掉乳罩和内裤，她善解人意的语气也缓解了我的紧张与羞涩。就这样，我在裸裎袒裼的状态下完成了一次难忘的全身体检。      顺祝各位尊体健康！



回答:

好像各地不同，甚至不同学校不同医院要求也不一样。本人女，北方某中型城市。高考体检时bra也要脱掉的，只剩一条内裤。脱衣服要进行的有两种，一个就是看肢体协调性吧，做各种诡异动作，室内男女医生各一位，男医生全程低头，没看一眼（全班女生都盯着他，真的没看一眼），赞一个；这个做完了就是在帘子后面（真心长的帘子）检查发育情况…我们是个年轻女大夫，额二十七八的样子，可能年龄更大些，毕竟戴口罩显萌。大夫大概就捏捏胸、按压小腹，还会看一下阴部有没有长毛毛…这点记得清楚是因为班上有个妹子阴部无毛，大夫也第一次见…女生先检查，男生其次。男生的协调性检查是脱光的…我听到医生的话了…女生检查完穿衣服出门，女生全部走掉之后男生开始检查发育情况…文科班，9个男生，据现男友说（九人之一），呆萌女医生要看男生包皮的=_=头头已经出来的就简单看了一下，包皮包着的医生要把包皮撸下来看看有没有沾粘的情况。接下来我感觉他在讲小黄文了：他说死党老k包皮过长，但是gui头又很大，导致医生撸包皮时重复了几次，老k突然从医生手里抢过jj——射了…真假存疑。



回答:

题主不是应该庆幸那天穿了内衣么？



回答:

男，空军飞行员体检完，感觉自己长大了。。。。



回答:

1，高考体检根本不规范，我去年在湖南一地级市读高三完全不用脱，去年同在别的地级市的同学也不需要，今年在长沙复读竟然要脱光只剩内衣还要做各种大尺度的动作!节操全无!2，实在不理解楼上所说痔疮和包皮哪里影响军容军貌了!?难道军队是脱光来打仗的吗？3，求解～军检脱光还可以理解，难道我驼背身上有疤，脊柱侧偏，第二性征发育不到位就不能上大学了吗？!难道我学人文社科类专业还要求这些!4，医生一副色眯眯的样子还在探讨那个女生身材好，脱衣服穿衣服快什么的!而且医生如果有同性性倾向大概也过了把瘾吧→_→



回答:

现在都懒是得动脑子了还是脑子不好使了？



回答:

高考带牙套能进吗？



回答:

高考体检啊，，，我们除了抽血时脱了外套。。。其他啥也没脱。。。



回答:

啊喂~看了这么久都没看到多少个符合题意的答案，但真的是笑痛肚子了！



回答:

等会儿……我说高考体检的时候我们科室男的都那么积极作甚呢？



回答:

同学们，大夫太忙了，不用查了全写正常，如果感觉自己有问题可以让大夫给你查查！



回答:

答主我想告诉你大学中有选拔国防生参加了体检其中还需要检查下体 深入检查【本人女】【检查的女医生还会问有没有过性生活】最后没录上 好像是关系户上了想了这么多年没想明白该体检项目有何含义



回答:

并不需要 



回答:

坐标深圳，今天高考体检。表示并不用脱衣服~只是胸透有着装要求，还有一个项目要撩一半衣服让医生摸摸肚子摸摸背。总体来说是件特别愉悦的事情（因为集体活动+不用上课+外带沙县回校），没有出现楼上众人描述的画面。并且医生超！级！帅！！！



回答:

如果一个女生腿上有很大一块伤疤呢 如果到体检时该怎么办



回答:

这算什么 你们还能穿着内衣内裤  我上个星期空军复试 十几个男的脱光了轮着测 他吗的还捏我蛋蛋



回答:

问题是脊柱，痔疮，甚至传染性皮肤病这些你不脱衣服我怎么看得出来，来自曾经参加义检的渣渣。讲道理，哪有体检不脱衣服看看的，照这个理论下次是不是手术时脱衣服呀影响个人尊严了，不知道你在反对什么，高考时体检的要求理论上是要求查清楚你有没资格报考一些特殊专业的，我觉得可以让没报考要求的人选择不查不报就好了。



回答:

诶？今天刚体检完，并没有脱光光。开心



回答:

歪楼啊~~~开始脱的时候吧，姐姐以为要检查罩杯，这就要暴露了啊~~~果然瞒不住啊~~~(ρ_・).。后来抱着衣服躺上小床，看见护士阿姨戴指套，隐隐的不安，这……她到底想怎样？阿姨说：“放松，吸气”T-T



回答:

裤子没脱，上半身只有内衣。然后让你平举双手，蹲下看脊柱（其实这个动作有点像扫黄现场2333）



回答:

没有啊！我是成都的，记得去年体检很水，更不要说脱衣服了



回答:

我们只脱了袜子，并没有脱衣服啊╮(╯▽╰)╭



回答:

不会呀！就普通体检



回答:

当年体检的时候，我连门都还没进去，就被看门的护士大妈给推出来了…我说我不是小孩子，刚才进去的那些女生是我同班同学!!她不理我，甩给我一个白眼，气得我最终只能跟男生一块体检。
