
有哪些检查是备孕的时候最好要做但是并不属于医院「官方推荐」的？

想生个健康宝宝，除了医院必须做的孕前检查项目，还有什么非官方推荐，但「最好要做」的吗？比如 HPV 疫苗，其实最好要打，但是在国内不会有医生推荐，实际上医院也不能打。例子不一定恰当~



回答:

谢邀1.优生四项（TORCH）To（Toxopasma)是弓形虫， R(Rubella.Virus)是风疹病毒，C(Cytomegalo.Virus)是巨细胞，H(Herpes.Virus)即是单纯疱疹。孕妇若被其中任何一种感染，自身症状轻微，甚至无症状，但可垂直传播给胎儿，造成宫内感染，使胚胎和胎儿呈现严重的症状和体征，甚至导致流产、死胎、死产。2.地中海贫血筛查+G-6PD（贫血类疾病）地贫筛查检测珠蛋白生成障碍性贫血，这种贫血来源于遗传基因缺陷，南方地区较多。G6PD筛查检测G6PD缺乏引起的溶血性贫血，属于遗传性疾病，也是南方较多。3.HPV检测HPV检测即检测人乳头瘤病毒，该病毒感染会引起宫颈癌，影响生育，现在一般用PCR法检测病毒DNA。4.衣原体和支原体检测衣原体会引起女性尿道炎、宫颈炎、输卵管炎等，导致女性不孕不育，主要是沙眼衣原体引起。支原体，主要是解脲支原体，会引起女性泌尿生殖道感染，造成不孕不育，怀孕的也可能流产。



回答:

泻药，这个真是太多了，容老夫慢慢道来！1、微量元素六项微量元素是人体营养水平和微量元素在身体内的重要指标，对于孕前营养水平检测以及怀孕指导有重要的意义；2、AMH（抗苗勒氏管激素）卵巢功能筛查的重要指标，对于孕前咨询来讲是必做的项目，性价比很高，结果很准确，比性激素六项的优势在于不受激素类药物的影响；3、自身免疫性疾病七项自免七项也是重要的怀孕之前的指标，有很多自身免疫性疾病疾病都隐藏在体内，在怀孕之前没爆发出来，怀孕以后都爆发出来了，也是需要引起重视的，因此非常有筛查的必要；4、地中海贫血这个不能一概而论，在北方发病率几乎为零，在南方高的吓人，是一种单基因隐形遗传病，有兴趣的可以看我另一个答案，简单介绍了地中海贫血。5、叶酸代谢基因检测这个项目对于母体身体健康以及营养评估都非常重要，叶酸是人新陈代谢的重要物质，叶酸基因检测有助于评估母体叶酸补充建议。其他的甲状腺功能，优生四项之类的烂大街的项目我就不说了，说一些临床开展比较少，但是确实有用的检查。有相关咨询的朋友可以私信。



回答:

监测排卵



回答:

男女都检查：1，甲状腺功能全套，甲亢、甲减的诊断排除。      甲亢对男性患者的生育影响还不明确，而甲减可造成男性精子数减低或消失而致不育。       甲状腺功能异常会使女性的性激素分泌及月经紊乱，影响女性排卵到受精卵发育的多个过程，引起女性患者的不孕。       不论甲亢还是甲减对婴儿的发育都有很大影响。2，性腺激素六项，评价女性的卵巢功能是否良好，男性性腺功能、雄性激素等是否分泌正常。3，染色体检查，排除染色体异常。4，有条件的还可以做做下面几项，辅助诊断免疫性不孕:



回答:

其实你说的 HPV 的检测就是这样……第一次听说 HPV 也是前两年去香港打疫苗很火的那段时间，听说是防什么癌的，一直觉得癌离自己太远当时也没有太在意。谁知道这几年两个身边认识的人居然都撞上了这事，才突然觉得离自己太近了……一个是个闺密，怀孕的时候一个熟悉的医生说让额外查个宫颈癌，其实她2年多以前检查过，当时说是没问题还是轻微炎症什么的，反正就是医生说什么都不影响的那种。结果是阳性，又做阴道的活检判断是不是癌变，最后结论是“癌前病变”！她又去几家医院看过，有的医生建议打掉先治疗，有的医生说可以先保守治疗把孩子生下来……简直是晴天霹雳啊，她哭了好长时间，加上孕期反应什么的，那段时间整个人憔悴得不成样子。现在她是打算先保守治疗生孩子，谁知道治疗之后还能不能生啊……哎还有个远房的姐姐，听说备孕好几年，一直没怀上，不太熟所以之前一直不清楚什么原因。最近和另一个亲戚聊起闺密的事情，才知道那个姐姐也是因为
HPV 感染什么的不好怀。我自己也准备尽快要小孩的，吓得赶紧去医院检查了这个。我做的是 HPV 检测，可以检测出所有
HPV 病毒是否感染（阳性就是感染了）。HPV 病毒分特别多种，其中几个高危的病毒子型如果感染了就容易得宫颈癌，其他的可能就只是炎症什么的。另外宫颈癌其实要反复感染才会成“癌”，中间一般也要好长时间，但怀孕期间因为体质原因感染或者恶化的可能性都要大很多，所以医生才会建议备孕和已经怀孕的
JMS 检查。（按照医生说的大致理解的，不一定准确，抓着医生问了好久啊，给 JMS参考）至于做什么检查，之前检查 TCT
的比较多，但据我找的医生（广东排名前三）说，HPV 检测是2016年美国新出的什么标准推荐的，而且属于基因的精准检查，可以检查出所有类型的病毒。TCT 的话对宫颈癌的针对性比较高，但我觉得既然孕期这么敏感，还是检查全面一点好。我自己查出来是没有问题的，努力造人去了~ JMS 如果在备孕或者已经怀孕最好都要查一下啊，为了宝宝和自己的健康加油！



回答:

要检查牙齿，牙龈炎牙髓炎，智齿该拔的要拔掉…蛀牙什么的补好。因为怀孕以后容易得牙周炎等小毛病，还不能乱吃抗生素，不能做牙科的手术。如果为了小宝宝不去治疗，虽然没什么大的威胁但是会很难受。我个单身狗为什么会知道这个╮(￣⊿￣")╭



回答:

女性一生排出约 400 个卵细胞，通常随着年龄的增长，卵泡数量和质量会随之下降。但是，这并不代表实际年龄就等于卵巢年龄，更不等于卵巢储备功能。育龄期女性，也可能卵巢功能早衰（POF），继而导致孕育能力变差。相反，也有年纪大但卵巢年龄很年轻的例子，其卵巢储备功能也仍然良好。女性的生育能力与其卵巢储备功能和体内的各类生殖激素具有密切的关系。正确评价卵巢储备功能是防治不孕症的关键。目前，临床上常用的卵巢储备功能评价的方法包括年龄、性激素检测、卵巢刺激试验和卵巢超声检查等。然而，这些指标不仅在检测时间和操作要求上有诸多限制，更因其只能在原发性卵巢功能不足出现生理表现期时测出，无法提前提示生育能力下降，导致诊断的延误，错过最佳治疗时段。在评价卵巢储备功能方面，抗缪勒管激素检测弥补了传统激素检测的不足，使得该检测方法能够迅速在国内多家大型医院得到推广和使用。什么是抗缪勒管激素抗缪勒管激素 (anti-Mullerian hormone，AMH) 是转化生长因子β（TGF-β）超家族成员，是由睾丸未成熟的 Sertoli 细胞及卵巢窦前卵泡和小窦卵泡的颗粒细胞所分泌的一种糖蛋白。卵巢内的小窦卵泡数量越多，AMH 的浓度便越高；反之，当卵泡随着年龄及各种因素逐渐消耗，AMH 浓度也会随之降低，接近绝经期时，AMH 便渐趋于 0，可作为预测卵巢储备的标志物。AMH 生理功能AMH 是卵泡生长发育的调节因子，AMH 参与生理性卵泡形成过程中的两次重要募集：始基卵泡募集和优势卵泡募集。AMH 通过旁分泌抑制卵泡从始基卵泡池进入生长卵泡池，从而调控始基卵泡的募集。AMH 通过 AMH 受体在始基卵泡向生长卵泡的转换期和早窦卵泡期直接或间接影响卵泡的发育过程，抑制卵泡的生长，防止卵泡过快过早消耗，保存卵巢的储备功能。过高的 AMH 对卵泡的生长和发育有抑制作用，缺乏 AMH 的卵泡对 FSH 更敏感。AMH 在 PCOS 患者呈 2～3 倍增加，而其 2～5 mm 卵泡的数目也增加 2～3 倍。随着卵泡逐渐增大，AMH 生成逐渐减少至消失，＞9 mm 的卵泡几乎无 AMH 表达。AMH 检测的优势1. AMH 水平不受周期内与周期之间的变化影响。2. AMH 可在周期内任何时间抽血检查。3. AMH 不受激素避孕药的影响，便于临床使用。4. AMH 可更早更准确反映年龄相关卵巢储备功能的下降。AMH 的临床应用1. 卵巢储备功能评价：女性出生时，血清中 AMH 浓度水平很低，青春期后 AMH 浓度达到高峰，并在整个生育年龄维持在高水平，之后随着年龄及各种因素逐渐消耗，AMH 浓度会随之降低，直到绝经后将无法测出。可见， AMH 值会随着卵巢功能的变化呈起伏变化。AMH 指数越高，说明卵子的库存量越大，生育能力自然就较强。AMH 降低时，代表卵巢正在老化，表示女性生育力的衰退。通过检测 AMH 可更早更准确反映年龄相关卵巢储备功能的下降。2. 多囊卵巢综合征（PCOS）：PCOS 是人群中发生率最高的生殖内分泌紊乱疾病，但目前诊断方法并不准确。传统的超声下窦卵泡计算困难，受主观因素影响较大。临床研究发现，PCOS 患者血清 AMH 水平高于正常水平 2～3 倍，血清 AMH 可以用来诊断 PCOS 并评估其疗效，其灵敏度 67%，特异度 92%。因此，AMH 浓度是卵巢窦卵泡数目的精确反映，血清 AMH 水平取代超声下小窦状卵泡计数可作为 PCOS 诊断标准之一。3. 卵巢功能早衰（POF）：POF 患者血清 AMH 水平明显低于正常同龄女性，与绝经期妇女水平相当。而且由于 AMH 不仅由小窦卵泡产生，即使彩色超声检测不到的小卵泡同样可以分泌，且为非周期依赖性的，不参与下丘脑-垂体-性腺轴的负反馈调节，因此 AMH 有望成为早期预测 POF 发病的良好的临床指标。4. 辅助生殖技术：AMH 水平能够预测卵巢反应性，识别有卵巢过度刺激综合征风险的女性，可根据 AMH 数值来判断使用促排卵药物的用量。研究发现接受 IVF/ICSI 治疗的患者血清及卵泡液中 AMH 水平越高则受精率越高，AMH 可能成为预测受精率的指标。除此之外，AMH 预测 OHSS 优于年龄和 BMI，发生 OHSS 患者的基础 AMH 较正常人高 6 倍，提示 AMH 可能提前预测 OHSS。5. 卵巢颗粒细胞瘤：因由于 AMH 仅由颗粒细胞表达，其表达水平由卵巢初级卵泡和窦前卵泡的颗粒细胞决定，这说明 AMH 可以作为卵巢颗粒细胞瘤的一个标记物。据报道 76%～93% 的卵巢颗粒细胞瘤中 AMH 表达均为阳性，且 AMH 与卵巢颗粒细胞瘤的肿瘤大小及分化程度具有独立相关性，并且对卵巢颗粒细胞瘤的复发有一定预测价值。6. 预测绝经发生的年龄：AMH 水平与绝经年龄密切相关，血清 AMH 水平在绝经前 5 年逐渐降低，故目前认为血清 AMH 可以预测绝经年龄。7. 性别发育异常：可协助诊断患儿是否存在性腺发育异常、性早熟、隐睾等发育障碍疾病。如果血清 AMH 水平很低或检测不出，则高度提示无睾丸组织。研究显示，在隐睾症患者中，有 50% 患者血清 AMH 水平正常，且隐睾症患者血清 AMH 水平明显低于单睾丸患者。8. 相关疾病辅助诊治：血清 AMH 水平也与一系列自身免疫性疾病相关，因为该类患者的卵巢功能往往也受到损伤。如自身免疫性甲状腺疾病、系统性红斑狼疮和克罗恩病等。除此之外，AMH 的检测可用于预测和评估放疗、化疗，以及卵巢手术等治疗对患者卵巢功能的影响，指导治疗方案的选择。总结AMH 作为与一种女性生殖功能相关的激素，目前主要用于卵巢储备功能评估、卵巢早衰、卵巢过度刺激综合征、卵巢颗粒细胞肿瘤，辅助生殖以及某些自身免疫性疾病等的诊治。缺乏全球化的统一诊断标准是 AMH 检测在临床应用中的一大障碍。不过，随着临床应用的不断增多，其临床价值将获得更多的循证医学证据，将有着更广泛的应用前景。



回答:

哇哇哇，首先恭喜题主很快就进入了人生的另一个阶段，我比较胆小都不敢要小孩~~其实，备孕的检查很多，所有的检查只是求个心安，花钱买平安，毕竟以前没那么多检查，我们也健康的生下来了。但是，但是，你一定要去去买平安，因为实在见过太多不平安了。明确一下医院等级不同，推荐的项目也会不一样，官方推荐的项目应该有：血尿常规、肝肾功能、血糖、血压、血脂、甲功三项、torch（有些不推荐）等。另外我推荐一些：HPV筛查（其实定期要做，真的对于预防宫颈癌非常非常有效）、耳聋基因筛查、孕前隐形遗传病筛查、叶酸代谢基因、维生素D、微量元素~~~当然如果你幸运的怀孕了，还有一大批检查等着你，虽然比较费钱，但是无奈宝宝真的很宝贵。祝福题主尽快怀上健康的宝宝，发喜糖~~



回答:

谢邀～只说检验科的项目：1.唐氏筛查2.甲状腺功能3.性激素六项4.空腹血糖5.肝功肾功6.OGTT（检查妊娠期糖尿病）7.免疫V1（每个医院叫法不一样 检测项目基本包括乙肝 梅毒 艾滋 丙肝等各种传染病）8.凝血五项9.像常规的那种 例如：血常规 尿常规 阴道常规（BV，滴虫，霉菌，清洁度）检查什么的 就不多说了是一定要做的



回答:

孕前可检查的项目较为灵活，其主要目的是在正式妊娠前排查一些对胎儿不利的疾病。与此同时，妊娠还会改变准妈妈的生理状态，使某些潜在的疾病病情加重。提前诊治是保护女性和胎儿的有效措施。检查通常在孕前3~6个月进行，不论最终检查项目如何，检查时都应与医务人员充分交流自己的病史、遗传病史，以及妊娠史、流产史。女性孕前检查项目项目目的年龄、身高、体重、体重指数、血压等了解备孕女性的基本身体状态生殖系统检查检查生殖器官，筛查是否有生殖系统疾病尿常规筛查泌尿系统疾病肾功能检测筛查肾脏疾病白带常规、阴道分泌物检查筛查感染病、性病血常规、血型筛查贫血；明确血型血清葡萄糖测定筛查糖尿病梅毒螺旋体筛查筛查梅毒感染肝功能、乙肝检查筛查肝脏功能与乙肝甲状腺功能检测评价甲状腺功能口腔检查预防牙病在孕期加重妇科B超常规检查检查子宫、卵巢、输卵管等TORCH病毒检查/优生四项尽早诊查，预防母婴感染染色体筛查筛查有无遗传病性激素六项筛查卵巢疾病除表格中的常见项目以外，还可根据自身情况选择妇产科盆腔检查、子宫颈摸片检查、TCT检查、检测血脂、地中海贫血、艾滋抗体等项目。



回答:

这个针其实男女都是需要打的，我们之前没条件，最好有条件去打一下，求一个安心



回答:

现在准备要二胎的多，关键指标还是要查一下，才能做好优生优育，婚前筛检很必要



回答:

我自己做了以下项目:支原体衣原体，hpv, tct, 白带常规，激素，按道理还得查一个甲亢，医生不知道为毛没开



回答:

首先泻药，第一次被邀请居然是这个问题。但我不是很专业啊！怎么说呢，现在由于医患关系原因，医院方面肯定是推荐尽可能多的检测项目来提示你风险进而来规避自己的风险。（医患关系的紧张也导致了老百姓去医院的检查费用成本增加，因为要把能做的各种检查全做了以留底）医院孕前检测的项目好多还只是提示作用，无法定性，所以具体还是得看题主自身对这方面的感受了。



回答:

楼上大部分说的也都是医院官方或者半官方推荐的检查，没办法，现在医疗条件好了很多了，疾病的诊疗很都很规范化，尤其是你说的检查类的项目，这类项目绝大部分只有官方推荐了医院才会开展，不推荐的证明临床的试验还没有确凿的证据或者太前卫，还没来得及开展。太前卫的比如SCI文章里边说的各种基因型什么的，没有现成的试剂盒，估计没个百八十万拿不下来，而且这些项目还得通过层层审核才能下到临床使用，没审核谁也不敢给你做。得得半天，也没说出什么来，但是要说非得准备点什么的话，从我非专业的角度来说，做个心理测试吧，意外太多，心理准备好了，什么都不是事了。



回答:

hpv疫苗只针对两个高比例的高危型号的病毒有效，还有其他高危病毒，任何女性都应该定期检查。另外hpv感染要和tct结合起来看，高危感染很多,自愈比例很高，锻炼身体增强体质是王道。



回答:

我也想打HPV疫苗，现在还没结婚，身边很多人都打了，觉得打了会比较安心，老一辈阿姨们或多或少都有一些妇科病，还听说有几个阿姨切除子宫，我也不知道是不是危言耸听，但是我觉得只要有妇科方面能预防的检查或疫苗都要留意一下，毕竟女生还是要对自己好一点。



回答:

一旦怀孕，绝大部分药物和治疗都不能用了，所以在孕前做好各项检查和相应治疗是十分必要的。HPV检测相对TCT来说，准确率更高，且除了反映宫颈癌指标外，还可以反应炎症指向



回答:

据说今年官方推荐有变，不再只是TCT了



回答:

怀孕是女人一辈子的大事，还是谨慎点稳妥！我每年年底都会体检一次！！妥妥的。只待成家生娃~
