刚到美国来读书， 被学校医院检查出来隐性肺结核inactive， 我要不要吃学校的药降低患病概率？
刚到美国来读书， 被学校医院检查出来隐性肺结核， 就说是inactive， 不会传染， 我也身体一切正常， 胸片都是好的， 是从血液里面检查出来的， 虽然我小时候打过疫苗， 这边医生说中国的肺结核疫苗打的位置好像不对， 所以好很多疫苗不起作用，........医生说我小时候可能被感染过， 但是一直是隐匿的， 一般来说都不会发病， 很多人一生也不会发病， 但是说是以后有百分之十的可能会转化为肺结核， 校医院让我吃他们的药把患肺结核的概率降低到百分之一以下， 我问了国内的学医的博士， 刚好是内科呼吸道肺部一类的， 专业对口， 他说国内外数据标准不一样， 我这个情况正常， 吃那个药对身体副作用太大， 他建议我不吃药。 这边医生说， 建议吃，因为女性以后生孩子后会加大发病的概率..... so， what  can I do ? I need help ! 
最后一张图是我的血液数据 ， 前面是学校关于治TB或者降低TB患病概率的治疗项目说明。 

<img data-rawwidth="960" data-rawheight="1280" src="https://pic4.zhimg.com/825a7a3f62c6ed06f6464945ee3ffedf_b.jpeg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="960" data-original="https://pic4.zhimg.com/825a7a3f62c6ed06f6464945ee3ffedf_r.jpeg"><img data-rawwidth="960" data-rawheight="1280" src="https://pic3.zhimg.com/d88aaf0f1d690b15b635e1957f598a5e_b.jpeg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="960" data-original="https://pic3.zhimg.com/d88aaf0f1d690b15b635e1957f598a5e_r.jpeg"><img data-rawwidth="2369" data-rawheight="1066" src="https://pic4.zhimg.com/3d1b14510c497d17fad7e9e8c910c0ab_b.jpeg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="2369" data-original="https://pic4.zhimg.com/3d1b14510c497d17fad7e9e8c910c0ab_r.jpeg">

刚到美国来读书， 被学校医院检查出来隐性肺结核， 就说是inactive， 不会传染， 我也身体一切正常， 胸片都是好的， 是从血液里面检查出来的， 虽然我小时候打过疫苗， 这边医生说中国的肺结核疫苗打的位置好像不对， 所以好很多疫苗不起作用，........医生说我小时候可能被感染过， 但是一直是隐匿的， 一般来说都不会发病， 很多人一生也不会发病， 但是说是以后有百分之十的可能会转化为肺结核， 校医院让我吃他们的药把患肺结核的概率降低到百分之一以下， 我问了国内的学医的博士， 刚好是内科呼吸道肺部一类的， 专业对口， 他说国内外数据标准不一样， 我这个情况正常， 吃那个药对身体副作用太大， 他建议我不吃药。 这边医生说， 建议吃，因为女性以后生孩子后会加大发病的概率..... so， what  can I do ? I need help ! 最后一张图是我的血液数据 ， 前面是学校关于治TB或者降低TB患病概率的治疗项目说明。 …
显示全部

回答:

最好直接的吃药治疗不复杂，周期长中国没有美国那么完善的保障体系肺结核在美国如果你被感染了，就会给你药吃中国对感染者并不治疗，只针对发病的美国的体系完备，整个治疗周期半年，需要的费用仅仅是5美金所以美国的肺结核发病率非常低只有3.4每10万人中国的数据在2010年是66每10万人2000年更是高达169每10万人2015年估计下降到60每十万人能够在美国治疗肺结核是你的幸运，因为美国治疗的药物免费，并且政府关注度很高但是美国在治疗的技术上未必比天朝强，因为天朝临床病例更多，吃的药可能更先进，并且注意护肝所以美帝也不是完全的领先希望2020年天朝的肺结核能够控制到50每十万人目前的发病东部最多，中部次之，西部最高农村发病率是城市的4倍所以希望你能够总结治病经验，分享出来

回答:

PPD是什么？ 不知道啊....

回答:

中美的标准有区别，作了PPD吗？直径多少？
