
单眼水平视野150度是怎么检测的？

2016年实施新版驾考体检方法，要求单眼视力障碍人群优眼水平视野150度，怎么检测？我只知道正常单眼视力水平视野160度，双眼200度。具体怎么检测是如何进行的？



回答:

139号令中水平视野的理解动机： 确保单眼驾驶人除目视正前方清楚（矫正视力5.0）外，能有效规避来自左右方的行车风险（路况，车辆）。定义：   在受检眼正视前方时，左右侧最大可视范围形成的夹角。关注点：1. 只关注水平子午线上的可视区，不关注中心及上下方视野2. 只关注水平视野的范围，对该范围内位点的敏感度不做要求3. 驾驶人体检工作量大，受检者的配合度受限，检查过程不能超过20秒正常人的单眼视野健康人群的单眼视野可用视岛图来表征：1. 通常，颞侧>90度，鼻侧>60度，上方>60度，下方>70度（鼻侧受鼻梁影响）     2. 中心敏感度高于周边（黄斑区感光细胞密集）3. 颞侧15度位置有一生理盲点，系视束穿过网膜的地方，无感光细胞正常人群的单眼鼻侧视野在60-68度居多， 颞侧在90度以上，部分人士可达98度。因此，单眼水平视野的范围大多在150至168度之间； 所以，如果单眼没有特别的疾病，一般都没问题。常规眼科视野检查无法检测水平视野[常规眼科视野检查报告单局部][常规眼科视野检查报告单局部]常规眼科视野检查：1. 主要用于青光眼诊断         2. 通常只测中心30度（左右各30），或24度（左右各24）范围         3. 每个点位均需要精确测定敏感度（0-50dB）4. 耗时太长，3-15分钟，受检者十分痛苦 5. 部分医用视野计可测量180度范围，但点位过多，测试时间可能长达20-30分钟所以各位单眼人士不要去医院眼科查视野，至少目前得不到想要的答案。据了解，部分省市的驾驶适应性检测中心已经采购了专门的水平视野检查仪， 可于4月1日起提供测试。 相信其他省市也会逐步跟进。10秒快速水平视野检查方案[水平视野检查仪外形][水平视野检查仪外形]检查过程：1.受检者劣眼遮盖，优眼通过电动颌托调整至中心位置，在固视灯的引导下正视前方；2.沿水平子午线布置的刺激点在自动程序控制（或操作者手动控制）下依次点亮；3.受检者用余光感受刺激点，感受到后按一下响应器，仪器将自动记录鼻/颞侧水平视野边界；4.仪器自动得出有效水平视野范围，必要时可打印水平视野检查报告。凝视追踪：     仪器通过红外摄像和实时眼位识别监督着受检者的目视方向；任何眼位偏移均会引发仪器告警；这个图就是检查过程中医生看到的受检者眼位。注意中心有个绿色十字，这是计算机自动识别的瞳孔中心位置，眼睛一转，机器就会报警。所以，受检者检查过程中眼晴是不能转动的，任何眼位偏移均会被检查者察觉。这个图就是检查过程中医生看到的受检者眼位。注意中心有个绿色十字，这是计算机自动识别的瞳孔中心位置，眼睛一转，机器就会报警。所以，受检者检查过程中眼晴是不能转动的，任何眼位偏移均会被检查者察觉。假阳性：    操作者或自动程序可通过在不可能的位置（比如鼻侧80度）呈现刺激点或根本不呈现刺激点来识别那些假阳性响应；故，受检者在没看见刺激点的情况下，按下响应器，操作者是可以识别的。乱按也是不行的。重庆艾尔曦提供了相应的解决方案http://www.ircchina.com 023-65643528 , 欢迎探讨。



回答:

非常专业的说明，了解了其中的原理，感谢专业人士的分享。



回答:

单眼考驾照是一件高兴的事情，关于视野我说如下几点：1 如果病眼有光感，是否可以考虑病眼还是有视野的。2 如果只有一只眼是好的，150这个视角是不是太大？希望人大可以重视我们这个群体。



回答:

已经去医院里面测过  戴着眼镜也可以的  医生会先问你哪只眼睛不好  然后会把不好的那只眼睛蒙住 因为我是近视所以是把镜片蒙住  然后手上拿一个按按的机器  医生会说看到机器里面的亮点闪的话就按一下手上的机器  我觉得一般都没有问题 可能弄到后面眼睛有点累了会出现叠影什么的 但一般都能达到150的  本人检查出来大于150很多 可能从小看不到的原因 单眼感觉非常习惯 检查单上有几个没看到的黑点 医生建议日后开车的时候要稍微小心点 现在我已经报了驾校 坐等拿驾驶证了哈哈



回答:

温州的眼科医院可以做的。



回答:

金华地区怎么大，连水平视野机器都没有，体检必须水平视野达到150度才通过，我到中医院，医生说去永康医院做电脑视眼检测证明通过是正常的，我就去金华车管所去做体检报告，准备报名考C1,车管所医生说我证明不够，我问为什么，他说体检必须水平视野达到150度证明没有，我问那里有做这个医院，他说金华地区没有，这下我傻了，2016.4.1单眼可以学C1很高兴，我开10几年车在前几年被注销，我苦好几年了，上班做公交转2次公交车，每天6.30起来到厂里8点还经常迟到，5点下班7点回家，永康车道小，车多，下班因很多厂发货车更多所以比早上堵，冬天5点就黑了，好辛苦啊，如果自己开车不要30分时间，就那么15公里，本来有缺陷的人，一只眼视力到现在已经看不到，其实单眼开车绝对没问题最好是右眼好更好，我是这么认为的，因为驾驶室在左边。《我的建议单眼少开摩托车和电瓶车，特别是安全帽没前透明罩的，容易进灰尘和飞虫到眼睛，因为我们在也伤不起了，你懂的！》请你们告诉我离永康市那里最近医院可以做单眼水平视野达到150度地方谢谢



回答:

新指标测试需要专业设备的支持。



回答:

非常专业，值得参考。



回答:

专业的仪器设备对于提高测试精度，提高监测效率有帮助。陈波的回答很专业，希望有关部门尽快选用专业设备，推动驾驶员测试进入实战。



回答:

非常专业的说明，赞！
