
在公立医院的体检中心上班是一种怎样的体验？

因为男朋友的原因，本人想要留在现在的城市，找工作找了一圈以后，暂时只找到一个三甲医院的体检科的工作。当时觉得这份工作不用值夜班很完美，但想想一辈子就这样的话，专业技能就荒废了，而且这份工作待遇可能不也咋咋地。不知道有没有相似经历的知乎大神们？



回答:

谢邀本人不在体检中心工作，但是平时会接触体检中心的人，所以也有一些不全面的了解。不知道题主是护士还是医生，我比较了解的是体检中心护士的工作。我们医院体检中心的护士分了很多岗位，有抽血的、量血压的、测身高体重问病史的……还有给体检的客户带路的体检中心的待遇，很好。即使是给客户带路的护士，收入也可能比临床上的护士高或者持平。缺点就是，专业肯定是荒废了。再加上体检中心的护士之间勾心斗角的也不少。很少的情况会遇到很猥琐的客户，可能会被占便宜。体检中心最强调的就是，态度，服务态度。客户不满意可以随意的数落工作人员，但是工作人员不能反驳，一但反驳发生争吵，就是，扣钱扣钱扣钱。这个工作呢，很多人挤破头找关系都想进来，也有人干了一顿时间离开的。



回答:

谢邀。人生中实习跟的第一位老师，又高又帅肌肉线条又好，没事搞搞医疗系统的主持，是科室乃至整个医院的颜值担当，带我出去吃饭泡吧的时候经常被搭讪，加微信，真是羡煞我单身狗，接下来，你以为我要讲他如何带我百花丛中过，片叶不沾身，教我如何泡妞的故事，可我偏不。我要讲的是他的老婆，因怀孕调岗，从ICU调到体检中心，据她讲，体检中心的工作是以年记的，每年春天，各单位的体检加上高考体检就几乎算的上一年的工作了，体检项目:血常规，检验科做，B超，超声科做，X线CT，影像科做，结果，各科室送到体检中心，体检中心要做的是，盖章，盖章，盖章 ……要多爽有多爽



回答:

我们医院的体检中心绝对肥差。这也许跟我们小医院管理有关。他们只负责抽血，有时候血都懒得抽，把体检的都推到门诊来抽血，挤占患者。我们敢怒不敢言。钱拿大头，责任又不需要负，提醒别人来体检还都是团委干部做义工来给他们干。简直是居家养老的胜地。



回答:

谢邀…好想回答……然而我也好想体验T_T



回答:

一个字：爽！我们无数临床医生想挤破头去体检中心，你竟然还在犹豫！？专业技术是做什么的，就是你找工作的敲门砖，工作就是为了挣钱，不是为了提高什么技术的，想提高技术去儿科，去急诊，妥妥的锻炼你的临床技能，同样的，你的健康你的家庭生活你的假期全部和你说拜拜你愿意么？记住，这只是一份工作，你工作只是为了挣钱为了开心为了和爱人和父母看世界，而不是为了什么专业技术。



回答:

我是一名刚刚进入临床的护士，三甲医院压力太大，还有值夜班的问题，想到以后有了家庭孩子完全不能照顾到他们就觉得心酸，所以目前正在等待机会去体检中心。
