ok镜可以短时间内改善视力吗？
如题，我是一个高三学生，马上要体检了，平时不注意保护眼睛，现在近视很厉害。两只眼睛大概都在七百到八百，还有一两百度散光（这是遗传）。我们老师说体检前ok镜可以戴起来了。我听说OK镜可以减缓近视。我在网上看了许多资料，我现在也知道ok镜风险也大，什么角膜会变薄，干眼之类的。不过我就想知道，我能不能通过ok镜在体检内几天时间里段时间改善视力，过了体检（近视对选专业限制真的太大了）？之后，我也不戴了，我只要在那几天里暂时减掉几百度近视，可以吗？



回答:

谢邀。角膜塑形镜需要夜间持续佩戴，白天的视力的确能提高，年龄越小效果越好。如果不戴了，二周内就会恢复原来的视力。当然，短时间佩戴应付体检确实有用。是否能减掉几百度正规的验配机构也不敢保证。但角膜塑形镜费用很高，只为了减低体检视力值是否值得要谨慎考虑。



回答:

网上还真是牛，做手术引起干眼，戴隐形引起角膜变薄，干眼，戴OK镜也是这毛病，就不能有点新意么。。。所有眼部产品，都与护理和检查有关，是否会有问题，也是个人原因，与产品关系不大。你的度数偏高，已经超过部分OK镜品牌的佩戴矫正上限，你戴的话即使能减缓近视发展，也不一定能保证你白天矫正视力能达到正常。



回答:

我近视大约左1300右1000，高考体检的那段时间也戴过ok镜，由于之前一直戴RGP，并没有什么不适。其实就是个在短期提高视力的硬性眼睛，改变角膜弧度，你这个度数，配合体检的时候眯个眼，使劲儿看，测得度数400之下没啥问题吧临时性的东西，没啥大不了的。干眼其实不是问题，你才带几周而已不会有什么影响的。角膜变薄的话…我真的不知道你是哪儿看到的了。经济条件允许的情况下就戴好了，建议咨询有RGP相关配镜资质医院的医生。
