色弱对工作生活真的影响大吗 高考限制专业报名真的合理吗？ 利益相关{刚高考体检完}？




回答:

谢邀。色弱，即对某些特定的颜色细微的辨别能力较差的一种视觉障碍。在光线充足的情况下，色弱的人的色彩辨别能力和常人并差不了多少，但是到了环境光较暗的地方，会严重到和色盲差不多的程度。另外色弱的人对于颜色细微变化的处理和反应要慢于常人，甚至识别不了。上面说明了什么是色弱，那么我下面来回答题主的两个问题。对生活影响大吗？ 答：很小。因为不是色盲，不会看错红绿灯，不会有安全问题。那为什么要限制专业？ 答：因为它对许多工作的影响非常大。上面列举出的专业限制基本都是合理的，就是因为对颜色辨别的能力差一点，会造成很多问题。下面我来一一说明。首先首当其冲的是安全问题。所以像化工相关之类的产业都是禁止入行的，因为许多化学反应都是靠颜色变化作为参考指标的，尤其像是pH试纸之类的东西，相邻的颜色差距很小，正常人都要拿比色卡来对比，如果是个色弱的人来操作，可能很难得到正确的pH的。所以在化工产业中，看颜色不准，容易酿成事故。而且不仅仅是自己的安全，许多行业比如制药业，因为颜色的问题配药不准或者是拿错瓶子，可能会要了吃药的人的命。第二个问题是颜色辨别的障碍带来的专业学习上的困难，导致很难学好这门科学。地质学科的岩层勘探分析需要看颜色，生物类和医学类的组织观察要看颜色，环境工程的污染检测要看颜色，甚至种田摘茶之类的也要辨别颜色。据我所知，好像连厨师也对此有限制...但是据我所知，美术类的学科却没有在此列，因为色弱但是画画很好的也大有人在。我不是在打击题主，只是希望题主了解这个现实。毕竟色弱不影响生活~如果选专业的话，建议题主选择文科类的、纯理科类的（数学、物理、计算机）、软件工程（码农）、管理类的等等，其实选择面并不窄。选这些与文字数字打交道的，会比较妥当。



回答:

对于日常生活，色弱其实没啥问题，但对于很多专业问题就大了。比如化学里面经常需要指示剂，指示剂的颜色变化决定于酸碱度，你看错一点点颜色，可能实验就是失败了。实验失败事小，万一炸了怎么办？这种事情很容易发生。再比如生物里面需要很多染料，把组织的不同成分染成不同深浅，两种成分间可能颜色差距很小，你要是看不出来又怎么做实验呢？再比如我去某市污水厂参观，看到过有人用一种特殊试纸检测COD（化学需氧量），比色卡从左到右在我看来就是浅黄变成了更浅的黄，但其中有十多个分级。……到目前为止，对于大多是研究机构来说，颜色的变化依旧是确定反应过程、成分比例等参数的重要手段，高端点的可能是用电脑分辨，比如流式细胞仪，但本质也还是染色-识别颜色。所以色弱对这些学科的影响还是很明显的。



回答:

原来班里有个同学 他色弱 他说他很难找到滴定终点



回答:

迈克尔孙干涉仪实验别人一个半小时做完，我调了四个小时才调出来



回答:

高中时艺术类高中，从小学四年级开始学画，素描，水彩省内美术统考前300名。高考体检说我是色弱，某些专业我向往很久的专业不给报考，当时整个人就崩溃了。也使我高考完直接出国。尽量不去回想那次体检，目前仍在上学，目前一切顺利
