体检中心健康管理信息化怎么建设？
健康管理就是基于健康起点的结果建立健康档案，给出健康状况的评估，针对性地提出个性化健康管理的方案，由专业人士健康管理师提供一对一的跟踪管理和服务，使客户心理、环境、营养、运动等多个角度得到全面的健康维护和保障服务，以最小投入获取最大的健康效益；其基本流程即以收集信息、健康风险评估、干预计划制定、干预与指导及干预效果评估为周期的无限循环过程。21世纪是一个科技发展飞速的世纪，信息化技术引入健康管理，给健康管理服务带来了深刻的变革。健康管理信息化建设已经是实现健康管理服务所需求、管理创新所必须。



回答:

这个相对还有可行性，而且确实是国家很需要的，难点也不少。1：这类健康信息化管理在发达国家已经很成熟了，积累了多年，从出生，上学，工作，保险，健身，医疗，康复，等多个领域的合作联合，互助互利，形成庞大的健康管理体系。2：国内现在还没有出现成规模的，真正的健康信息化管理，个别私人机构说是健康管理，其实就是中医养生而已，完全不是一回事。3：万事开头难，前期积累需要时间较长，起步投资较大，需要整合的资源很多，不定因素很多。4：国家对网络管理较严，有可能不希望个人团体，积累控制过多的信息，找保险公司合作可以解决很多资金和信息问题。5：不单纯是信息化，医疗，康复，健身，更多的实质性线下服务，不断升值本体，吸引客户，完善健康管理。6：从出生的婴幼儿，一直到人的死亡，一整套健康监管体系和服务，保证客户需求，和足够的利润，盈利根本不是问题，谁能先统一全国市场才是下一个最有意义的问题。7：中国的进步发展非常快，百姓也更加关注自身的健康问题，未来的发展是必须的，资金，时间，细节，资源，合作.........。路很远，但希望题主可以成功



回答:

健康管理专业实习生，在一家三甲军区医院体检中心实习，表示虽然已经成立10多年，但是还是以体检为重点，不以检后跟踪服务为重心，但是主任这些年也在慢慢挪到检后（表示主任一直强调服务态度的重要性）可是效果一直不好，进度比较慢，也许跟军区医院的制度有关，但是和我们大家的思想观念也有关系。1.许多人都是偶尔来体检一次，之后就不体检或者去其他地方，表示这样根本无法从一次体检的数据来得出你身体的各个方面的状态。比如说一次体检出来发现肿瘤指标偏高，一般肯定会提醒你让你引起重视，但是也有在我们这边体检多年的老客户肿瘤指标一直都是偏高的（高出正常值一点）这样子的情况下一般可以说明该人在这方面是正常的。所以说要有足够的数据才能得出比较正确的结论。2.有太多人当我们打回访电话（就是以前在我们这边查出来身体有点情况的，跟他们建议去医院检查的情况下再隔段时间打电话询问身体状况）时由于在干另外的事情敷衍了事或者说还没去检查过⋯⋯（所以大家是都不关心自己的吗啊摔）还有一次，一个客人的体检报告好了（一般如果是个人自己来体检的我们都会打电话过去讲解体检结果，完了后询问是邮寄还是客人自取，忙的话直接跳过讲解，当然如果客人提出来要讲解的话就一定要讲解）我电话打过去想给他讲一讲他体检出来的一些小毛病（当时是比较空闲的时候），结果人家压根不关心好嘛=͟͟͞͞-_-||搓着麻将，完全就是我一个人在自言自语啊喂，完了我问他还有什么不明白的地方吗，他欢快的说嗯嗯好的好的知道了～以上



回答:

尽管健康管理信息化发展的道路上还存在着诸多问题，如信息化补偿机制不到位，限制信息服务收费，资金短缺；缺乏统一的信息化系统规划等。但健康管理信息化是时代所需，发展所需，服务所需，前途光明任重道远。随着国家政策落实、标准制定、资金保障等方面对卫生信息化的不断支持，相信信息技术在健康管理中的明天会更好。愿高效易用、共享互通的曦客云健康管理信息化服务平台，能让全国人民都享受到更优的健康管理服务。
