
公务员体检为何要检查肛门，还被医生捅了三到四次？

有没有痔疮关乎公务员的标准？



回答:

不谢邀（你这问题用词和语气。。。。。真的是很扣友善度！！你这对待医生的描述和态度~~~留给别人来说吧~）你这话题和语气。。。。。真特么的。。。。。你这话题和语气。。。。。真特么的。。。。。只能。。。一辈子不做这个检查。。。。貌似大肠癌在中国人中的发病率还挺高的~~~╮(╯▽╰)╭——————————————————————————————————为我自己积攒回答素材准备一下~公务员体检依据《公务员录用体检通用标准（试行）》（国人部发〔2005〕1号）其中有一条第六条 严重慢性胃、肠疾病，不合格。胃溃疡或十二指肠溃疡已愈合，1年内无出血史，1年以上无症状者，合格；胃次全切除术后无严重并发症者，合格。因为这个标准只是大的条款，并没有相关具体检查手段、标准等细则，所以后来又有了另一个文件：《公务员录用体检操作手册(试行)》（国人厅发〔2007〕25号）。这里面对于上面这个第六条有了详细的解释：（太长，我把与直肠指检不相关的用……代替了，重点部分加粗显示）6  关于胃肠疾病第六条  				 严重慢性胃、肠疾病，不合格。……。6.1  条文解释				胃肠是消化系统的一部分，本条款所指的胃肠疾病主要包括食管疾病、胃十二指肠疾病、小肠疾病和结肠疾病。……结肠疾病常见病种有溃疡性结肠炎、结肠癌等。这里提到了溃疡性结肠炎和结肠癌。所以下面也有关于这两个疾病的检查、诊断要点：6.2.8  溃疡性结肠炎是一种原因不明的慢性结直肠炎症性疾病，临床上以腹泻、黏液脓血便、腹痛和里急后重为主要表现，病程长，反复发作，常严重影响正常生活和工作，可出现梗阻、大出血、中毒性巨结肠、癌变等并发症，有一定致死率。一经诊断，不合格。1）病史询问要点：起病经过，既往发作治疗情况；有无慢性腹泻、阵发性下腹痛及里急后重；是否伴随发热、体重下降等表现。2）查体要点：本病缓解期可无特殊阳性体征；急性期可有脉速、发热、左下腹或全腹压痛，有时可触及到变硬的肠管，肠鸣亢进，直肠指诊可有触痛、指套染血。注意有无贫血、关节炎、皮疹、虹膜炎等肠外表现。3）辅助检查要点：……6.2.9  大肠癌  结肠癌、直肠癌统称为大肠癌，是消化道常见的恶性肿瘤之一。大肠癌生长缓慢，早期多无症状，多数患者确诊时已是中晚期，影响预后。一经诊断，不合格。体检中直肠癌多可通过肛诊检查发现，可参阅本篇第8.2.1.4节的有关内容；……。8.2.1.4  直肠癌大肠癌包括结肠癌和直肠癌（结肠癌描述详见本篇第6.2.9节有关内容）。在我国，大肠癌死亡率占全部恶性肿瘤的第5位；直肠癌约占大肠癌的50%～60%，并以低位直肠癌为主。1）病史询问要点：大肠癌家族史及可能具有的症状，如便血、便频、便细、大便变形、黏液便及里急后重等。2）查体要点：肛门指诊对直肠癌的诊断极为重要，可检查出近80%的直肠癌，方法简单有效。检查时注意是否触及肿块或溃疡，指套是否带血。若触及肿块，应注意其部位（在直肠腔内、壁内或直肠外，肿块与肛缘的距离）、性质（肿块性状、大小、硬度、活动度）及与直肠周围组织的关系。3）辅助检查要点：可疑病例应做进一步检查。内镜检查可直视下观察直肠黏膜表面情况，并可取活组织作病理学检查，有助于明确诊断。可以看到，这两个被单独提到的疾病检查都有直肠指检，也就是。。。。。捅菊花。直肠指检对于检查直肠疾病，尤其是低位的直肠疾病非常非常非常重要，毕竟检查快速、方便，检查医生还能直接获得直观的触摸感受~~~同时，在男性中，直肠指检还能一同检查前列腺。前列腺出毛病了去医院妥妥的躲不掉被捅菊花~~~╮(╯▽╰)╭在《公务员录用体检操作手册(试行)》（国人厅发〔2007〕25号）中有关于直肠指检的详细操作说明~~实际操作会多少有点出入。。。不过基本也就那么回事1.3.9  肛诊检查  包括肛门视诊和直肠指诊。1）肛门视诊：受检者取膝胸位，检查者以两手拇指将两侧臀部轻轻分开，观察有无肛周感染、肛裂、肛瘘、直肠脱垂及痔疮。2）直肠指诊：受检者取膝胸位，检查时，嘱受检者保持肌肉松弛，避免肛门括约肌紧张。检查者右手戴一次性手套，食指涂以润滑剂，在受检者深呼吸时缓慢插入肛门内进行检查，着重注意有无肛管、直肠肿块及溃疡。指诊完毕，医师应查看指套有无血性或脓性分泌物。对男性受检者同时注意检查前列腺的大小、形状、质地、压痛、光滑度、有无结节等。所以呢~~~~通览整个公务员体检标准，有没有痔疮并不影响合格不合格~~~关键的是有没有“严重的肠道疾病”。因为菊花的作用和位置问题，加上同志群体和这一位置更多的关系~→_→菊花被赋予了一些别样的色彩。对于被检查菊花，男性也似乎比女性的抵触更强烈，就好像自己被捅了一次就失去了贞洁or。。。弯了→_→然而在医生眼里。。。。这就是个普普通通的人体结构，上学的时候对着书本和标本，实习的时时候对着病人，工作的时候对着体检者。早就没有什么特别的感觉了好么？？流水线一样捅了一个又一个。。。才没有啥兴趣去细细研究呢，毕竟结构、感受都烂熟于心，还有什么好特别的~人家真正想的是，怎么来体检的这么多人？我早上那杯上好的菊花茶可都快凉了啊！！！(┬＿┬)~~~~~~~~~



回答:

不谢邀进入公务员队伍后，意味着有职工医保，意味着癌症和精神病等特殊大病（可能地方政策会不同）还能一辈子不上班拿工资，其他大病拿基本工资……人家要承担这么大风险，看看你有没有带着病来吃劳保不过份吧。另外你这语气，戾气太重，好好养养性子吧，说实话，真觉得不该让你现在这种状态混进公务员队伍，群众找来办事，稍微有点压力，还不知道态度会如何。



回答:

按条目说明会不会更有条理。1-那叫肛门指诊，不叫捅菊花。2-年轻人不但可以得痔疮，也可以得直肠癌，前列腺肿。3-普外科泰斗裘法祖说过，任何内镜和影像检查都替代不了肛门指诊。4-肛门指诊对医生来说是脏活累活，不是项目要求，没人愿意去“捅”你。



回答:

未婚女生肛检代替妇检，已婚的不肛检不要问我怎么知道的嗯，每个出来的女生都是一副生无可恋的表情，一直在说：我整个人都不好了，我整个人都不好了



回答:

也真难为题主打这么多字。也真难为题主打这么多字。



回答:

k 忍不住要骂... 这个情商智商知识储备水平题主你怎么混进公务员队伍的！！



回答:

要不是为了检查直肠癌，你以为一生愿意用手伸进你菊花里啊



回答:

当兵也检查。肛门和口腔都检查你自己的身体你还分贵贱？



回答:

记得以前报考军校，当时刚高考完，作为一个纯纯的、刚从高中毕业的、只知道学习的呆妹子。军校的体检是全身赤裸，躺在床上，妇科医生拿一根棉棒拨开小洞洞，看里面的情况，然后趴在床上，扒开肛门检查。很多妹子一起检查，大家会比较害羞，但是都认为这些检查都是必要的，因此都很配合。



回答:

不谢邀！你说哪个单位想要一个病人做员工。企业可以因病裁员，政府机关是不能的，我这很多不上班工资照拿的老员工，因为人家生病啊！~假生病还好做多拿钱不干事！真生病就苦逼了，每年报销的医疗费用就得吓屎人！放这样的人进来，不是坑自己么！



回答:

莫名我想到了低俗小说里。。。怀表藏在。。。菊花里。。。(@@)



回答:

公务员之间互相都怎么称呼？同志，同志的另一层意思就不说了吧。



回答:

还要外检呢，脊椎不直都不要。。。。。。



回答:

咱能先了解下肛门指检是用来查什么的然后在提问么



回答:

有些公务员连肛检查的是什么都不知道，起码的常识都不晓得…怪不得…



回答:

真的假的？反正考不了公务员。体检有那么可怕吗？读书这么多年，从幼儿园小学怕打针抽血到中考高考体检怕被摸私处，真是奇葩的成长经历。中考体检的时候也被说得神乎其神，高考体检学长学姐都传得说高考体检有多可怕和变态。就算是每学期学校的例行体检，也有学长学姐吓唬我们抽血要抽很多，个别男生们色眯眯地张望着那个临时用作女生内科检查的教室。“医生会摸私处。”“会让你们脱光了站一排进小黑屋检查。”……说到底这是那个时代对学生健康教育认识的缺失。突然明白了为什么有些高学历的人性取向和癖好都有点不同和古怪，原来读的书越多，人生经历越丰♂富。
