近亲在一起前该去医院做哪些体检项目，确保后代健康？
我外婆和他爷爷是兄妹，打算确认关系前，做相关体检确保基因对后代没不良影响。该做哪些体检项目，苏州是否有医院能提供相关专业体检服务？



回答:

作为一个专门去省妇幼优生遗传科找专家咨询的人来回答一下：1，男女双方去医院，抽血检测12对常见的隐性基因，如果两人没有携带相同的隐性基因就不要紧。各自都有隐性基因不要紧，重要的是不能重合。2，如果有携带同一种隐性基因，怀孕以后，在12周，可以进行羊水穿刺检测胎儿是遗传一方还是       男女两方的隐形基因。如果只遗传一方的，那还是隐性基因，就没问题，如果遗传两方的，就成     了显性基因。看情况自行处理吧。 3，如果携带的隐性基因重合较多，建议还是放弃生小孩。因为这样隐性基因变成显性的概率就越大。有疑问建议还是去医院直接问医生，去之前我也特别不好意思，怕异样眼光，说实话，医生见得各种状况比我们见识到的多得多。我直接问医生，如果我奶奶跟他爷爷是亲兄妹，这个算近亲吗？医生说：“我来画个图你看，你俩算第一代，父母算第二代，亲兄妹的爷爷奶奶是第三代，共有的祖先是第四代。不在三代旁系血亲以内。直接验血查基因。”问了下验血费用，某省妇幼的价格是每人3000元。目前看来我是不需要去做这个检查了，但当时因为已经挂号了，而心里也想把这个问题问清楚，还是去跟专家咨询了一下。望给大家有一点点帮助。就我在为这个事情跑到医院咨询的时候，他把我拉黑了。我是傻逼。
