每次体检时都会很紧张，导致血压过高，据说这叫做白大褂高血压，有没有比较好的办法能克服这种心理压力？




回答:

谢邀请。我是一个很明显的白大褂高血压，但是其实我本身自身的血压也不太正常，我的血压上压在120-140之间，而下压经常是在90左右，我自己在家测量或者平静测量一般都是120 90  但是到了医院都会上升到140+ 90+。白大褂高血压一般自己的血压是有问题的，建议你要自己多测血压



回答:

我也这样



回答:

不知道你是白大衣高血压还是真的血压过高，建议你去医院查一下，如果不是继发性高血压（由其他疾病引起的，能缓解或者治愈），那就测一个项目：24h动态血压监测，看看一天内血压高低和波动情况。如果在正常范围内，一般就没问题，也就可能只是白大衣高血压，如果偏高，那就要考虑是不是原发性高血压（即平时大家口中的高血压）。怎么克服这种压力————就是放松心情，别老被工作学习困扰，听听舒缓的音乐，看看自己喜欢的影视剧，和朋友结伴出去旅游==平时饮食清淡一些，多锻炼，不要熬夜，注意睡眠。大概就是这些，如果确实难以克服，你可以去咨询相关的心理医生



回答:

我也这样……



回答:

是公司年度体检还是学校体检？之前体检的血压一般是多少？
