
医院哪些检查可以一次性查出多种疾病？

想做详细的体检，了解目前自己身体状态。但是看了很多体检中心给的检查内容，感觉都会有没查到的地方。以前做了一两次体检，检查完心里的想法就是：我要真有什么什么病（比如癌症），这么查（就拍一个胸片，它要是没长在胸口）也查不出来啊（当然不是盼着有）总感觉钱白花不算，没有得到想要的答案。如果是在医院，哪些检查可以一次性查出多种疾病（如果患病的话）？或者说如何保证有效率覆盖全面的检查？



回答:

别拿不是癌症的病不当病。常见病，最要命。要说一次可以查出很多种病的，还真就是各种体检最常见的检查了。血常规——各种感染，血液系统疾病，免疫系统疾病血生化——代谢疾病（包括糖尿病，高血脂等），肝病，胆病，肾病，etc感染n项——乙肝丙肝aids梅毒啥的尿常规——泌尿系统疾病，内分泌系统疾病便常规——消化系统疾病心电图——心脏疾病（心律失常，心肌缺血etc）胸片——主打心脏疾病，肺疾病，甲状腺和胸部骨骼问题偶有发现各部位b超——各部位肿瘤或引起结构异常的疾病当然还有医生查体也很重要很直接。有些同学，图样，拿衣服，以为只有癌症才是病，总想搞个大新闻。其实这些常规检查都在默默的守护你们。如果感兴趣的话，可以买一本《诊断学》，大致浏览一下。当然培养自己好的生活习惯最重要，健康不易，且行且珍惜。



回答:

胸片——胸部CT——胸部增强CT——胸部PETCT。不可能体检给你直接查petct的，毕竟7000一个（我们这的价格），造成医疗过度。而且一个胸部CT的射线可能是胸片的几百倍，造影剂对人体也是有一定影响的。所有的医学检查，对某一个疾病都有敏感度和特异度。即使是PETCT也有一定的阴性率和假阳性。很多疾病（尤其是肿瘤）的诊断金标准都依据病理诊断，而病理诊断大多是有创检查，不适合体检。不同的疾病有相同或者不同的首选检查（常考题），体检的各个项目也只是找了一个平衡点，用最少最合适的检查，查出尽可能多的疾病。如果发现异常，再进一步检查。对于体检的人来说，可能抽血验血就是一个检查，实际上同样是抽血验血也分血常规、肝肾功能、甲状腺功能、凝血功能、肿瘤指标、血糖血脂血淀粉酶学酮体……体检的抽血也只是挑选一部分检查一下而已。



回答:

那就来采血检验吧。有这样的，这样的，这样的，还有这样的，一套下来，包你一本满足。如图：最常见的紫色采血管所做的血常规就能查很多东西，如：感染、过敏、疟疾、结核、甚至是白血病都能查出来。而红色采血管采血所能做的检查就更多：如肝功、肾功、甲乙肝两对半，梅毒、艾滋等等，你能想到的大多数疾病都能给你查出来。（说个题外话，这就想起了我实习那会，患者和家属都不知情的情况下，查出来患者是携带HIV和梅毒的，各位，洁身自好啊！）更多的见下面我找的图吧：有条件的按时间去医院来个这样的全套，有病治病，没病也安（吓）全（出）感（病）倍（来）增啊！没条件的就像有答主说的那样，去献个血，指不定就有什么意外收获呢？（滑稽~）有条件的按时间去医院来个这样的全套，有病治病，没病也安（吓）全（出）感（病）倍（来）增啊！没条件的就像有答主说的那样，去献个血，指不定就有什么意外收获呢？（滑稽~）图片来源于网络，侵删！



回答:

单一检查不一定能确诊是何种具体疾病...这么说你会不会很绝望？体检所作项目，包含大部分基础指标，虽不一定能确诊病症，但几个数据的异常，能大致给出日后诊断方向。没有所谓的“有效全面覆盖检查”，即使有也需要专项的进一步检查来确认。而如果把每一个专项检查做一遍，只怕题主在健康的身体都该得病了。



回答:

首先，本身就没有只做一个而可以得到所有的事。楼上的@查理不会冲浪 说的很清楚了，就是抽血化验，抽那么几管血，就可以判断身体的基本状况。这已经很好了，创伤也少。查理提到的最后一项，肿瘤标志物可以做的项目除了CA125，还有CA724、CA153、CA199、NSE、cy211、PSA等。这几项就涵盖了消化系统、生殖系统、肝胆系统、呼吸系统、前列腺等。而那个PETCT太贵，且辐射大，是对症肿瘤检查的，一般健康人，不提倡。



回答:

影像学检查必然是PET-CT，一次性扫全身，报阳性的部位复查增强CT。缺点是价格贵，一般不能走医保。



回答:

这种体检肯定是提供常见易查又性价比高的检查，获得更大的收益。而且光要医院和体检中心买设备都吃不消了对于各种特殊的病，可以去医院做相应的专项检查，不过应该会很贵。全做我觉得一般人承担不了，也没意义



回答:

每家医院不都有体检大套餐吗，还来巨无霸豪华旗舰版



回答:

为什么还有人在提PETCT.........



回答:

只能说哪些检查更具有针对性，每个检查都有局限性。 给我们上试验诊断的老师是福州协和医院的，医院每年组织的体检中都有医务人员被检出癌症（大部分为甲状腺癌，相对可治愈），这几年几乎每一年都有一两个被查出肺癌的，而且由于拍片对于早期肺癌检出率低，医院对于有吸烟史且年纪较大的人员统统CT检查。选择相对适合自己的体检办法真的真的更为重要。比如绝经的妇女要注意乳腺检查，吸烟史的中年男子要注意检查肺癌。个人觉得上了一定年纪的人一整套体检是必要的，毕竟大部分慢性病癌症等等好发。自己平时多注意身体状况也是十分重要的：神内的一个医生给我们上课时，讲了她的经历，因为她发现自己有脓血便（就一次）便跑去做肛门指检等等，早期直肠癌，现在恢复的可以，还能每周来给我们上两小时的课。如果能做到像她那样警觉，年轻人也就不用经常去体检嘞（个人意见）。



回答:

有个朋友13年底做的体检，加测肿瘤5项，没事。14年中后期确诊肺癌，且骨转移



回答:

是这样的越是广谱的检查反应疾病的准确性越低，比如血常规，可以反应很多很多的问题，但是一项指标异常可以提示的疾病太多，基本属于考试的大题型，比如“白细胞高”提示什么，可以洋洋洒洒写几张纸，但是也就是几张纸，医学可是厚的像字典一样，再广谱的检查也就能涵盖一部分而已越是精确度高的检查针对性越高，例如各个疾病的诊断标准，基本是只提示一个病或者类似疾病的所以呢，一般体检是广谱筛查,一定会有漏诊；想要什么疾病都查一遍？经济即使不是问题，身体也会吃不消的。所以基本题主这个问题，目前无解。



回答:

想查肿瘤的话你可以要求体检项目里面加个肿瘤标志物检测。



回答:

理论上每种检查都可以，就是要花很多钱。



回答:

要是有的话，那就是献血！不仅可以检查好多病毒，还倒贴东西
