购买定期寿险，父亲的高血压未如实告知，会有什么后果？
购买定期寿险，健康告知中有一个父母是否患有高血压，父亲患高血压，但我勾选否。现在要确认保单了，该如何处理呢？



回答:

谢邀。高血压也得分类的，原发性还是继发性？具体的临床表现？要求告知，主要是因为高血压具有遗传性。不知道你家的具体情况，如果父亲只是因为年龄关系，血压偏高，那完全不必担心。



回答:

谢邀请。补充告知。提供相关体检结果或者病历。要看严重程度，不见得告知了都一定会拒保，加费或者附加其条件，也有可能正常承保，主要眼看检查结果。不用考虑什么保险公司查不查得到的概率问题。不要为以后理赔埋雷。



回答:

谢邀如果我没有理解错，你是给自己想买一份定期寿险，如果告知中对父母的身体状况没有如实告知是吗首先你自己确定是没有高血压的对吗，没有的话问题不是很大，可以选择向保险公司如实告知，因为老年人有三高中某一项很正常，基本不会影响你的正常投保



回答:

如果是在医院有体检过，确定为有高血压，日后如果出险，理赔纠纷可能性很大。建议是补充健康告知，保险公司会根据实际健康情况核保，即使加费，延期承保，拒保的结果也好过买一份不踏实的保障来的好。



回答:

谢邀。首先要明确的是高血压对身体健康的影响是全身性的，所以各家保险公司对于高血压，只要是有寿险责任的险种均不承保，包括港险。从业时间久了，知道的事情也就多点，曾经有老同事的单子：N年前没有如实告知客户的高血压的病史，在医疗险理赔时保险公司得知客户的高血压病史，保险公司主动找到那个客户把重疾险的保单给退掉了。另外，健康告知项中明确问到，而没有如实告知，一旦在定寿的保障期间出险，保险公司完全有理由拒赔。因为高血压与心脑血管类疾病、各脏器功能有着密不可分的关联。建议如实告知。
