空乘体检会因为过敏性鼻炎被刷吗？
MU航面试进入体检环节，五官检查出鼻子为过敏性鼻炎，体检结束，主诊医生并没有说什么让我去治疗或者手术的话，请问是否会通过？



回答:

现在可以自己来回答这个问题了。提问的那个时候在等待体检结果，那时在同一个体检局体检过的朋友也有过敏性鼻炎，她通过了。和我一起体检的，就站在我前面的妹子也过了。我最后的结果是不合格。所以也很不解啊，毕竟主检在体检当天看了体检本什么也没说(有问题的都会讲的)。后来自己去做了一个专业的全身体检，也并没有判断是很严重的过敏性鼻炎。咨询过很多在飞的，包括飞行员，都说过敏性鼻炎不是什么问题。再一次体检是十月份，分为专业体检和辅助体检。耳鼻喉属于专业体检，医生说我的过敏很轻微，完全不影响这个工作，没问题。所以第一天专业体检过了，参加了第二天的辅助体检，一切都顺利的过了。目前已经在培训。所以总结说来，空乘体检除了自身原因还有可能是运气吧，大家都年纪轻轻基本不会出现什么大问题。顶多是卵巢囊肿胆结石之类的，这类人也会被刷，也会被给予复查机会。确实是很残酷。当然了，在飞的也有很多耳鼻喉的问题，这是职业对身体的负面影响吧。



回答:

没关系的，就算你现在没有。以后飞久了也会有鼻炎     
