8月底大学开学，可已经怀孕。开学有体检和军训，如何安全体检逃过军训？
如题，8月底开学。一开学先体检，可我已经怀孕了。。大学体检会查出怀孕吗？反正会抽血。。体检完可能就要开始军训了，但我和男朋友打算开学前做人流。所以军训肯定是不可以去的。但我也不能告诉父母让他们给我开个医院的证明，如果我去做人流可以要求医生给我开吗？可以不写因流产而无法军训，改成别的可以吗？还是我要告诉父母。。至少有充分的资金保障。。但是家里是小城市很闭塞，父母思想保守。。我该怎么办？



回答:

刚刚经历过女友怀孕，因为女友是韩国人，观念与我们略有不同，她的母亲在第一时间就得知了这个消息，而且也有结婚打算，因为之前抽烟喝酒孩子健康的原因，孩子已经做掉（不过是在韩国手术），所以就经历建议一下：第一，怀孕多久，大概七周以内可以药流，便宜且伤害小于人流。无论哪种都要尽快做，手术后卧床两个周能恢复正常。到时候激素水平也正常，不至于被查出什么来。第二，最好是告诉父母（建议），毕竟这个事不是小事，是要有亲密的人签协议的，因为不同体质的人是不一样的，有的人会有生命危险。人流价格全套大概在2000左右（公立医院，并且一定要去公立医院，可以匿名或者化名办理手续）。父母思想保守也最好是告诉爸妈，因为，将来你要结婚去婚检的时候，医院的医生也是可以知道你之前做过流产的，瞒不住。并且父母也一定会关心你的，为人父母你可以放心。而且后续的资金保障也很重要，因为要检查多次，还有些营养什么的，都不是一个刚刚高中毕业的学生自己能解决的。第三，对自己负责点什么的我也就不说了，相信姑娘你能懂。对自己好一点，珍惜自己的身体。还有不懂的地方可以私信，一切祝好。



回答:

家教很严非处女，吸烟饮酒乖乖女。



回答:

和你男人好好商量下，叫他负责，千万不要选择把孩子流掉，这对女人的身心是极大的伤害，你男人既然和你睡觉了并且没有做好避孕措施，就应该承担这样的责任。别人怎么议论你不要管，现在都什么时代了，这种事情很正常。我记得前几年有新闻说某高校的女生发现自己怀孕后立即结婚回家生孩子，休学一年，这不是挺好的么？以上建议仅适用于你知道谁是孩子他爹，如果连这也不知道，那么我爱莫能助。



回答:

我遇到过这样的女生，当然这个办法只是给你参考，她把腿打上石膏，然后去医院开证明（关系），直接去找班主任同意了她请假，妈妈不知道，然后去把孩子打了，军训完她又回家了。



回答:

告诉父母吧，好好沟通



回答:

跟教官说自己意外怀孕，不能军训就是。
