
做胶囊内镜为什么这么贵？

贵在哪？胶囊内镜能否反复使用，为什么？发布



回答:

如果我是消费者，我绝对不会把别人拉出来的胶囊再吞进去！换过多少次壳都没用！老子就要用新哒！！



回答:

胶囊内镜检查，那个胶囊是一次性的



回答:

题主的问题非常好同意@刘彬 的回答，伦理方面，很多病人确实难以接受一个经过另一个人口咽食管胃十二指肠空肠回肠大肠最后从肛门拉出来的胶囊内镜；如果是换过外壳电池的，那就是经过许多个病人的口咽***肛门……胶囊内镜，理论上更换外壳和电池的确可以重复再利用的，外壳消消毒甚至都可以不用换了，但作为一个每秒2~3帧摄影的微型摄影机，如果要换电池应该也不会是像手机换个电板一样简单的，电池得是特殊尺寸和性能的，外壳需要抗消化液腐蚀，换好后应严丝密合防止进粪水短路，多次更换后要保持再运行的稳定性（质量控制），这些需要耗费的成本和人力在目前也许不如新生产一个划算。但谁知道呢，技术是不断进步的，在上世纪六十年代在胃镜下能取到活检就可以发在影响因子45分的柳叶刀Lancet上了，或许再过五十年，可重复利用的胶囊内镜也不是梦啊写完这么多，我突然想到，如果胶囊内镜的成本能降下来就好了，就不用讨论更换零件的问题了。不过，用来传输图片的信号接收设备，用来分析图像的软件，和花在读片出报告上的人力（单次检查八万张照片看一遍就看哭了，出报告也不能只读一遍呐），分析报告医师的经验和资历，这些也是要花钱的



回答:

其实有的病人会拉不出来，这样后面还需要手术把胶囊取出来，这样就更贵啦。。。



回答:

厂家再利用成本>生产成本



回答:

我们这里有个美年大体检的，那天去体检看了一下，我就感觉科技改变生活
