查个血和尿这么贵？
姥姥岁数大，眼底有些问题，领着来医院办了个住院挂吊瓶。昨天入住，今天护士来送费用清单，我一看化验费597？说实话我个人常年没什么病也没来住院，真不了解医院现在竟然这个行情，就早上抽了个血，验了个尿，用得着597？前阵子去体检，在某三甲医院各种项目包括查血、尿也不过不到四百。



回答:

抽血化验的项目很多，具体检查了哪些项目要查一下才好判断贵不贵。



回答:

化验肝功和尿一般是几十块，但是如果有别的项目.....就很贵了我带我妈去体检，一个癌胚抗原、一个甲胎蛋白，就二百多了，还不连别的。所以，问清楚化验了哪些指标，才是王道。



回答:

你应该纠结的是后四项，因为化验虽然贵但有意义，而后四项那些并没有什么卵用。



回答:

嫌贵你可以不查，你可以跟医生说，也是，我敢保证我姥姥这些都是正常的，在接下去的治疗中，都不会有什么变化，就算有什么问题，出了什么变化都不用你负责，然后你再写个条子，签字画押，这钱不就省出来了？



回答:

一个大生化三四百吧。血常规尿常规便宜，不排除还有别的检查。话说这医院也收费没个明细么



回答:

呵呵（此处代表贬义）
