各位医生大神们能否帮我看下这个心电图是什么个意思？
体检的时候心电图项目做了三次！！也是没谁了～～
第一次等报告等了许久，结果医生说你的心电图是乱码，没做好，让我再做一次。第二次，医生看了报告问我平时有觉得不舒服的伐，还说，你去跑楼梯跑完再测一次。（我就记得她说我的什么东西跟别人是反的，那个报告的波峰好像是朝下的）。跑步回来又做了一次，医生说这次没什么了。
<img src="https://pic3.zhimg.com/aa8b9a6348eaf4f6c2734d4223067d16_b.png" data-rawwidth="984" data-rawheight="1312" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="984" data-original="https://pic3.zhimg.com/aa8b9a6348eaf4f6c2734d4223067d16_r.png">
到底怎么了啊，我问医生几次她都不说，担心死了

体检的时候心电图项目做了三次！！也是没谁了～～第一次等报告等了许久，结果医生说你的心电图是乱码，没做好，让我再做一次。第二次，医生看了报告问我平时有觉得不舒服的伐，还说，你去跑楼梯跑完再测一次。（我就记得她说我的什么东西跟别人是反的，那个报告的波峰好像是朝下的）。跑步回来又做了一次，医生说这次没什么了。…
显示全部

回答:

跑步前和跑步后不是有两张图吗？还有一张呢？
