在国内做pet-ct还是去日本？如果说在国内有没有推荐的？
因为我本人是在日本留学，所以父亲来也很方便，但是不知道哪里更好



回答:

哪边便宜等的时间短在哪做



回答:

谢邀。1.魔都现在做一次pet基本在8000左右，比去日本兜一圈肯定便宜，如果你是单纯体检那肯定不合算。2.万一pet发现问题你是打算在哪里治疗？如果在国内治疗那国内医院肯定不会承认日本的报告（语言就是一道关，有几个医生看得懂日文报告？）。3.中国的医疗界创新不足，但是学习和开拓绝对世界第一，pet这几年已经不算什么高大上的检查了，魔都很多大医院都有，不是瞎吹，可能魔都医院的pet一个月检查的病人比日本一年的都多，医疗是个经验活。。。。。。



回答:

有什么区别？我姥爷因为肺癌都做过这个了呀。在哪儿做都一样



回答:

首先你父亲为什么要做这个？不会是体检吧！其次pet-ct这年头也不算高级货，大城市很多医院都有，国内诊断水平也不差，找个知名医院做做还是挺有保障的；此外国内某些土豪医院已经有pet-mr了。



回答:

谢妖，效果没差别，哪便宜在哪做。



回答:

这个在那做不是一样吗？国内这个机器不是都有吗？



回答:

什么是PET-CT 可以看看小知识文章：关于 PET-CT 近些年来，有不少机构用 PET-CT 作为主要的高级精密体检项目，来误导消费者。有些甚至过分夸张宣传，称此设备全球仅有几台，真的是非常不负责任。PET-CT 是先进的医学影像技术，但不应过分夸大其作为体检项目的全面性和唯一有效性。近些年来，不少赴日体检服务机构，都在宣传一种用 PET-CT 作为高级检查项目的，所谓精密体检套餐，那PET-CT 到底是什么呢？对癌症早期筛查到底有没有帮助呢？什么是 PET-CT？PET-CT（Positron Emission Tomography CT）学名为，正电子发射计算机断层显像。癌细胞吸收葡萄糖的能力比普通细胞强3-8倍，PET-CT 利用这一特点来扫描全身糖代谢旺盛的细胞群。检查时，需要静脉注射和吞服药剂，全身放射扫描，辐射量较常用的螺旋CT大不少，且价格昂贵。PET-CT 主要应用PET-CT 目前是确诊肿瘤和癌症后，进一步检查是否全身转移的先进方法，在确定手术或其他治疗方案时比较理想的参考依据。PET-CT 技术和设备进入中国已经大约10年，目前在中国国内主流三甲医院都有 PET-CT 检查项目，主要用户是癌症确诊患者。PET-CT 费用价格在北京、上海主流的三甲医院做一次 PET-CT 费用大致在7000-8000元人民币。在深圳，此项目已经列入医保目录。此技术的商业应用也是设备研发和制造商推动的，设备免费放置于医院内，使用后的收入与院方分成。PET-CT 对于健康体检有用吗？虽然中国和日本医院都有 PET-CT 项目，但除非有特殊需要，或其他检查结果有较明显的癌症怀疑倾向，常规体检中并不推荐。PET-CT 技术仅仅对肿瘤细胞敏感，对其他各类疾病并无诊断帮助，其对于早期肺癌（主要靠胸部螺旋 CT、咳痰细胞、肿瘤标志物来检查）、甲状腺癌（主要靠甲状腺B超来检查）的发现也并不十分有效。而且任何单一的影像检查都不能100%确诊肿瘤癌症，只能发现疑似的病灶，然后通过穿刺或内窥镜细胞取样活检后的病理报告，才是最准确的诊断结论。所以身体健康状况，需要各类检查方法来全面综合分析。PET-CT 检查报告中，对发现糖代谢旺盛的细胞群，也只会用“疑似转移”等字眼来描述是否发现癌细胞转移的结论。一般而言，全面深入体检应包含的高级项目主要有（但不限于）：头部和头部血管核磁共振 MRI/MRA、胸部和上下腹部 CT、内脏脂肪 CT、鼻腔进入式胃镜、各类癌症的高级肿瘤标志物检测、动脉硬化检测、心脏/甲状腺/颈动脉/腹部脏器B超、肝硬度检测、骨密度检测、大便潜血检测、咳痰细胞检测、乳腺钼靶和子宫颈/体细胞检查（仅女性）等。如果在包含了上述所有高级项目的体检套餐之外，再靠 PET-CT 作为肿瘤癌症检查的补充，也并非不可。只是若其他高级项目检查结果都没有任何问题的话，无论从经济还是辐射量的角度来看，再做 PET-CT 都没有太大的必要。近些年来，有不少机构用 PET-CT 作为主要的高级精密体检项目，来误导消费者。有些甚至过分夸张宣传，称此设备全球仅有几台，真的是非常不负责任。PET-CT 是先进的医学影像技术，但不应过分夸大其作为体检项目的全面性和唯一有效性。
