成都全身体检有没有推荐的医院？
想让父母去做全身体检，希望项目齐全，医院环境较好，服务态度较好。感谢



回答:

题主可以到康康体检网预约，有很多机构和体检中心的，题主可以根据自己的实际需求来筛选机构和体检套餐



回答:

成都国宾体检中心，科室检查一般检查D通过仪器测量人体身高、体重、体脂肪率、腰围及血压，科学判断体重是否标准、体脂肪是否超标、是否存在中心性肥胖、血压是否正常。内科通过视、触、叩、听检查心、肺、肝、脾等重要脏器的基本状况，发现常见疾病的相关征兆，或初步排除常见疾病。男外科通过体格检查，检查男性皮肤、甲状腺、脊柱四肢、前列腺、外生殖器等重要脏器基本情况，发现常见外科疾病的相关征兆，或初步排除外科常见疾病。视力 色觉了解视力状况，判断眼睛视力、色觉功能。外眼检查眼睑、泪囊、结膜、眼球是否存在异常情况。裂隙灯检查通过裂隙灯检查巩膜、虹膜、角膜、瞳孔、玻璃体等有无异常情况。眼底镜检查通过眼底镜检查眼底视网膜、视神经乳头和视网膜中央血管等有无异常情况。耳鼻咽喉科通过对耳、鼻、咽、扁桃喉等器官的常规检查，初步筛查常见疾病。口腔科口腔常规检查，全面了解口腔健康状况，及时发现口腔科常见疾病。实验室检查血常规通过检测血液细胞的计数及不同种类细胞、成分的分类来反映身体状况，如：贫血、感染等等。尿常规用于检查泌尿系统疾病，如泌尿系统感染、肿瘤、结石及了解肾功能，还可用于协助检查其他系统疾病，如糖尿病、高血压、肝炎等。便隐血检查粪便中隐藏的红细胞或血红蛋白的一项实验。这对检出引起消化道出血的疾病：如急慢性胃炎、胃十二指肠溃疡、胃癌、肠癌等是非常有用的。肝功三项更好地了解肝胆系统功能状况。 ALT、 AST、GGT主要存在于肝胆心脑肾组织细胞内，肝细胞损伤越大ALT、 AST、GGT就越高。急慢性肝炎、脂肪肝、肝硬化、肝癌、胆管炎等疾病均可引起ALT、 AST、GGT升高。总胆汁酸(TBA)用于肝胆疾患的诊断和预后观察。胆碱酯酶(CHE)胆碱酯酶(CHE)主要用于诊断肝脏疾病和有机磷中毒等；并用于恶性肿瘤筛查与营养不良、肥胖、脂肪肝、甲亢等疾病检查。胆红素三项胆红素系列检查可反映肝胆系统疾病及鉴别溶血性疾病。血清蛋白四项通过总蛋白、白蛋白检测，了解体内蛋白质代谢的一般情况，对肝肾损害及多发性骨髓瘤等有一定的诊断和鉴别意义。常用于检测慢性肝损伤，可反映肝实质细胞储备功能。肾功三项用于评估肾功能。空腹血糖(FBG)评价人体空腹状态下糖代谢是否正常，评估糖尿病患者空腹血糖控制是否达标。空腹血糖是诊断糖代谢紊乱的最常用和最重要指标。血脂四项测定血清中血脂含量，它们的增高或降低与动脉粥样硬化的形成有很大的关系。用于评价受检者的脂肪代谢水平，血脂代谢紊乱评价、动脉粥样硬化性疾病危险性预测和营养学评价。载脂蛋白A1(Apo-A1)测定血清中血脂含量，它们的增高或降低与动脉粥样硬化的形成有很大的关系。用于评价受检者的脂肪代谢水平，血脂代谢紊乱评价、动脉粥样硬化性疾病危险性预测和营养学评价。载脂蛋白B(Apo-B)测定血清中血脂含量，它们的增高或降低与动脉粥样硬化的形成有很大的关系。用于评价受检者的脂肪代谢水平，血脂代谢紊乱评价、动脉粥样硬化性疾病危险性预测和营养学评价。脂蛋白(a)(LP(a))测定血清中血脂含量，它们的增高或降低与动脉粥样硬化的形成有很大的关系。用于评价受检者的脂肪代谢水平，血脂代谢紊乱评价、动脉粥样硬化性疾病危险性预测和营养学评价。心肌酶三项主要存在于心肌、脑、肝、组织及骨骼；在急性心肌梗死、心肌损害时肌酸激酶、尤其CK-MB升高，另外，重症肺炎、心衰、尿毒症、急性颅脑损伤等均可升高。超敏C反应蛋白(HS-CRP)超敏C-反应蛋白对心血管疾病的风险预测有重要意义。血流变该检查对某些疾病的诊断、预防、观察疗效等都有重要意义。丙肝病毒抗体(HCV-Ab)对了解有无丙肝病毒感染，有重要临床意义。艾滋病毒抗体(HIV-Ab)辅助诊断艾滋病。梅毒螺旋体抗体初筛(Anti-TP)为梅毒螺旋体侵入人体后出现的特异性抗体。甲胎蛋白定量(AFP)对原发性肝癌的诊断、疗效观察和预后评估有重要的临床意义。在卵巢、胃、胰腺癌、睾丸癌等肿瘤及肝炎、肝硬化等疾病也有异常发现。癌胚抗原定量(CEA)系广谱性肿瘤标志物，对大肠癌、胰腺癌的筛查、疗效观察和预后评估有重要的临床意义。在胃、乳腺、肺癌等也可升高。前列腺肿瘤标志物组合肿瘤标志物的最佳组合，有利于提高诊断阳性率。癌抗原19-9(CA19-9)CA19-9对胰腺癌、胆道肿瘤、胃肠癌等的筛查及疗效监测、评估预后有临床重要意义。急性胰腺炎、胆管炎、胆石症、急性肝炎、肝硬化等可升高。癌抗原242(CA242)对胰腺癌、结肠、胃、卵巢、子宫、肺癌的筛查有临床重要意义。神经元特异性烯醇化酶(NSE)对小细胞肺癌、神经母细胞瘤的早期诊断及评估预后有临床重要意义。细胞角蛋白(Cyfra21-1)对肺癌的早期诊断及评估预后，乳腺、卵巢、食道、胃肠道癌的筛查有临床重要意义。癌抗原724(CA-724)CA-724用于卵巢、大肠、胰腺、胃、乳腺癌的筛查。甲功三项B用于甲状腺功能评价
