如何看待医院乱检查乱收费现象？
题目补充：乱检查和乱收费是指有些检查项目是不是必须的，是不是可以免掉的？我的疑问来源于：近几年三次医院检查经历。

第一次经历，2013年12月，入职体检时检查出胆黄素，甚是慌张，去了广州暨大附属医院（三级甲等），挂了内科。忘记医生怎么答复了，反正是听了更加紧张了，然后就进入医生让检查啥就检查啥的状态中。大致过程如下：首先，抽血测肝功+胆黄素，结果显示肝功没问题，胆黄素还是偏高；其次，继续抽血测乙肝，结果显示没问题；再次，扩大到抽血测甲肝+丙肝+丁肝+戊肝，全部来以一遍，结果显示无问题；最后，做肝胆彩超和免疫力测试+胆黄素测试。顺序可能有误但大致过程如此，前后抽了4-5次血，一直处于精神紧张中。 

结论：等所有结果出来后（大致花费1500+左右），医生给的结论是影响因素比较多，也有可能是家族遗传问题，本身就高，没太大问题。两年后公司体检挂了一个肝脏专科，还是胆黄素高，医生直接说没啥问题，可能是家族遗传问题，没啥大影响。 

第二次经历，2016年8月，还是在广州暨大附属医院做了夫妻两人的孕前检查，医生简单询问后，直接开项目做检查，费用3000+。检查结果正常的情况下，没有征询我们意见，继续开检查项目，我们提了疑问才终止检查项目。华侨医院生殖健康专科的这个医生还是专家，办公室挂着锦旗，每次检查感觉都心不在焉，精神恍惚和混乱。还有，完全不考虑患者，直接指定日期过来检查，比如报告显示下周四出结果，医生是周二值班，她会要求你周二过来，说报告一般会早出，实际是检查结果没有出，然后继续指定日期让下次再过来，每次都这样。完全不考虑患者的需求，全凭自己的经验开单检查，那种流程化做检查的感觉太明显了。做这种检查或体检，除了看下自己的指标有无问题，更多的还是想获得医生的专业建议，但是完全没有这部分内容。 

第三次经历，2016年10月，国庆期间带父母去做体检，泰山医学院附属医院（三级甲等）。因为体检中心当时不上班，只能挂了内科开了体检项目，医生商量着建议你做哪些项目，感觉医生还是挺好的。常规的体检，包括尿常规、血常规、彩超、胸透等，父母两人花费2600+。结果出来后，由于母亲的复查比较坎坷，所以只说下此部分。 

结果显示，我妈有子宫肌瘤（由于比较小，可忽略的），医生建议做宫颈刮片和拿掉节育器（很多80后85后的父母应该都有这种经历，为了计划生育，强制已孕妇女带节育器，山东管制和实施更严格）。宫颈刮片花费500，5天后出结果。医生建议我们回到乡镇上的卫生院拿掉节育器，来到医院后同样要求做彩超做透视，预约登记第二天再来拿掉。由于透视时找不到节育器，医生建议我们去原先做彩超的医院拿掉。所以，我们再次来到泰医附院，医生要求再次做彩超和透视，彩超显示有节育器，但是透视依然看不到。此时，医生要求我们住院，等待第二天或第三天在宫腔镜下拿出节育器。然后，要求再次做一个宫颈刮片（不同于之前的刮片），以及做一个子宫的CT。住院费和手术费预估花费5000-6000元，然后上午交了2000元住院费准备住院。 

事情的转折，来源于我们的疑问。由于透视不出节育器，担心如果手术也找不到会不会白白浪费钱。通过曲折的打听和询问，找到了当年给我妈放节育器的医生（其实是计划生育卫生服务站的工作人员），此时十一假期已结束，只能我爸带我妈去。简单做了个透视，话费5分钟就拿出来了（用我们的老话说就是“用了不到一袋烟的功夫就拿出来了“），我爸要求医生给拿了点药，总共花费220块（主要是药钱）。 

另外，我妈膝盖疼，透视后说是黏膜液缺少，建议打封闭针（300元一针，5针一个疗程），立马见效但不保肯定能治好，后续如果还疼，还需要继续打。我爸基于身边人的经历，坚决不同意打针才作罢。回家后第二天，带我妈去了另外一个镇上比较有名的骨科医院，拿了几副膏药（一副膏药30元，一副膏药贴10天），昨天打电话回去，我妈说腿已不疼，刚换了第二副膏药）。

问题补充：1.与乡村赤脚医生或者蹩脚医生相比，我本着相信大医院医生水平的原则下，带爸妈去大医院做检查。但是，这种为了检查而检查的行为，实在让人无法理解。我也相信医生为了确保病情准确和不担责任才做各种检查，但是这些检查是不是可优化和避免的？医生会不会刻意去做各种不是十分必要的检查？ 

2.听医院医生说医改后，药费下降，各种检查的费用是升高的，为了确保医院的盈利，做各种各样的检查是不是医院本身默许的？以及，医生的绩效是不是跟每月的盈利能力想挂钩导致的？ 

3.至于为什么一开始不带我妈去卫生服务站去拿掉节育器，原因是听取了熟识的医生的建议，因为前面的检查都是在附院做的，如果换到其他医院，医生可能不认，会要求重新做各种检查。 

4.体检和检查过程波折，但是好在结果还是比较满意的，我也无力改变种种，只是有这些疑问，简单梳理，望得到解答，如果问题过于白痴望勿喷。

题目补充：乱检查和乱收费是指有些检查项目是不是必须的，是不是可以免掉的？我的疑问来源于：近几年三次医院检查经历。 第一次经历，2013年12月，入职体检时检查出胆黄素，甚是慌张，去了广州暨大附属医院（三级甲等），挂了内科。忘记医生怎么答复了，反正是听了更加紧张了，然后就进入医生让检查啥就检查啥的状态中。大致过程如下：首先，抽血测肝功+胆黄素，结果显示肝功没问题，胆黄素还是偏高；其次，继续抽血测乙肝，结果显示没问题；再次，扩大到抽血测甲肝+丙肝+丁肝+戊肝，全部来以一遍，结果显示无问题；最后，做肝胆彩超和免疫力测试+胆黄素测试。顺序可能有误但大致过程如此，前后抽了4-5次血，一直处于精神紧张中。 结论：等所有结果出来后（大致花费1500+左右），医生给的结论是影响因素比较多，也有可能是家族遗传问题，本身就高，没太大问题。两年后公司体检挂了一个肝脏专科，还是胆黄素高，医生直接说没啥问题，可能是家族遗传问题，没啥大影响。 第二次经历，2016年8月，还是在广州暨大附属医院做了夫妻两人的孕前检查，医生简单询问后，直接开项目做检查，费用3000+。检查结果正常的情况下，没有征询我们意见，继续开检查项目，我们提了疑问才终止检查项目。华侨医院生殖健康专科的这个医生还是专家，办公室挂着锦旗，每次检查感觉都心不在焉，精神恍惚和混乱。还有，完全不考虑患者，直接指定日期过来检查，比如报告显示下周四出结果，医生是周二值班，她会要求你周二过来，说报告一般会早出，实际是检查结果没有出，然后继续…
显示全部

回答:

以下针对肝的检查今天坑爹了，我的自行车卡兹卡兹响了，虽然有可能因为我太胖了自行车呻吟两声反抗一下没啥大不了的。但是，万一这车是主架坏了呢。我不知道啊，毕竟我就这一两车，想着稳当一下检查好了。那我就按最常见的检查一下，检查过没啥问题，再查查链条，也没问题。经过一遍，有些放心了，应该就是太胖了。那么我的检查没有必要么？如果不是那么幸运，破了，至少不会骑着时候车毁人亡。虽然可能性小，那么要不要赌一把呢可以啊，别来医院，赌吧。你不能说让医生替你赌博负责啊。毕竟大多数都会在车毁后告医生不检查。
