
每年一次全身体检，还需不需要购买重疾险？

本人男，26岁，坐标武汉，夫妻两人年收入税后12W左右。现在正在规划家庭健康管理方案。每年一次全身体检已经确定，选择某武汉排名前三三甲医院的2162（男）和2452（女）体检套餐。同时还在犹豫着需不需要购买健康险。之前找过在某大型保险公司工作的朋友规划过一套保险方案。他给推荐的是年保费3978（男）和3501（女）的方案，具体包括1，终身寿险，保额10万，保费1900元2，寿险附加提前给付型终身重疾险，10万保额，保费710元，保50种重疾3，另一种独立提前给付型终身重疾险，10万保额，保费190，保另30种重疾4，定期寿险，保到60岁，10万保额，年保费568，5，定期寿险附加提前给付型重疾险，保到60岁，10万保额，保费610所有保险缴费期限均为20年。这样一来，我俩花在体检和健康险方面的金额为12052元，占年收入的10%。我个人觉得这花费有点多呢。算在保险里边，所有重疾险都是作为主险种寿险的附加，也就是不能单独购买。如果不幸在60岁前患50种重疾之一，保险公司只能理赔20万；60岁之后患50重疾之一，只能理赔10万；不幸身故之前患30重疾之一，只能理赔10万。保费方面，交20年，我累计缴费3978×30=79560.但是大多数时候保险公司才只赔不到10万。然后就是挂了之后赔付的10万寿险，累计20万（为什么我按照寿险赔10万算，因为中国人均寿命75.6岁，我是按我活到平均寿命时算的）。我主观上非常不乐意，感觉不划算。请广大万能的知友们帮我分析分析，助我理性打理健康问题。谢谢诸位！



回答:

10万，10万，又一个10万。。。五个手指远不如握紧的拳头有力量。题主朋友给的这份方案在于保额低且保障范围狭窄，只有50/30种重大疾病保。但常人遇到的风险形形色色，需要一条条梳理出来，按照风险概率大小、需求轻重缓急和个人财务能力，有计划有步骤的选购保险产品。看似有好几个保单，但没一个给力的，根本原因在于产品与需求严重不匹配！题主有关保险的基础知识已经够用，只需静下心来梳理需求，即可自己总结出一份合适的保险方案。不妨先从意外险和医疗险等基础保障做起，再去实现重疾险寿险等远期目标。



回答:

谢邀：此问题分以下回复：【第一】每年一次全身体检，还需不需要购买重疾险◆体检的目的是为了预防身体，早发现健康状况早治疗；购买重疾险，通常大多人片面的认为重疾险就是医疗费用，发生重疾赔付保额可用于大额的医疗支出。其实这是片面的认识，重疾险最终就是收入损失的一种补偿。发生重疾，如果正值上有老，下有小家庭责任期，那么收入中断，父母无法赡养，孩子尚未成年，教育及抚养都是一笔大额的开支，更何况房贷可是刚性的现实。重疾保额如果用于家庭生活成本的支出，医疗费用的支出又从何而来（对于重疾，大多用药不在社保范围，需自费）。重疾导致收入中断（要么动用存款或是其他）。随着医疗的发展，重疾不可怕，可怕的是有好的医疗却无钱医治才是最为痛苦的。回答：每年全身体检，也需要购买重疾险。【第二】某大型保险公司工作的朋友规划过一套保险方案：◆就方案本身来看，保额严重不足，寿险20万（终身10万+定期10万），重疾20万（终身10万+定期10万），如果发生风险这些保额能否解决真正的问题？即使每年体检，也不代表身体就一直是健康的，保险的功能是保障，在风险来临时能够真正帮助我们解决自己的生活所需。◆2015年5月22日，上海质子重离子医院开业，一年来283例癌症患者治好244例！质子重离子癌症治疗仪，只会杀死癌细胞，对正常的细胞无任何损害！治疗仪全世界只有三台，中国上海就有一台，治疗癌症每个疗程27.8万，一共需要三个疗程，约100万。唯一的缺点就是不纳入医保，全部自费。回答：上述方案明显保额不足，无法解决未来家庭所面临的风险。【第三】这样一来，我俩花在体检和健康险方面的金额为12052元，占年收入的10%。◆体检的费用不能算在保险的费用当中。保险是做风险转嫁来用的，与可能发生的风险相比，保费支出都是“划算”的。但同类险种当中，性价比还是有高低之分的（如果是综合保障方案，性价比差别可以更大），这个问题，这里不多赘述，详情参看：热卖重疾险解析  希望对您有所帮助。【第四】保险规划◆保险适合的方案是需要将【本人需求、实际情况】结合起来设计的，其中可能有很多细节，比如保障额度的设计、定期险和终身险的搭配、保障期间的设定、保费预算，等等。所以，很显然，险种选择只是保险规划的一部分，并不是说找到了一款或几款高性价比的险种，就拿到了最佳投保方案。◆看完上述分析，楼主购买保险的目的目的？想通过这个计划解决哪些问题？考虑好这些问题，找专业人士帮其进行家庭需求分析，之后设置适合的保障方案。保险需要规划，不是随便买份看似全面的保险产品而矣。建议楼主完善重疾、医疗费用方面的保障资料。最为实惠的还是要考虑产品本身的实用性和性价比。



回答:

谢邀　　第一，体检不能代替保险，两者的功能不一样，毕竟体检出问题去治疗还是另外要花钱的。　　第二，依你的家庭收入来看，保额偏低，保费偏高，需要调整。　　第三，重疾险和寿险最好单独购买，提前给付的重疾，寿险的保额也会相应下降的。



回答:

谢邀。如果你可以保证每年做一次全身体检就可以确保不发生重疾，那么你可以不用购买。以上。



回答:

首先我觉得你是一个对自己很负责任的人，对自己的健康也很关注。我们说治疗不如预防，你的做法非常符合这一要求。你的问题每年全身体检是否还需要购买重疾险，其实两者是不冲突的。只不过目前医院的体检套餐并不完全可以含有癌症肿瘤的早期筛查，而这个也是一般35岁以后建议需要增加的项目。体检只是检查而不能完全的预防，只能说我们可以做到病从浅中医。所以根据你的情况我建议：1、购买一份住院医疗保险（可报销自费药的）；大约1000元/人  可50万报销额度2、增加一份防癌险（只针对癌症肿瘤的）返还保费保终身；预计1500元/人   可有20万保额（确诊就赔）3、因为意外无法预防应增加一份全面的意外及意外门、急症的保险。预计：400元/人4、如果有小孩子或是有贷款，还需以贷款额为保额的定期寿险，来保障你们家庭的财务不受损失。预计1000元/人      保障额度30-50万之间这样的组合重疾+住院医疗费用是2500左右，但保障的额度可以到50-70万之间。希望对你有所帮助！



回答:

需要购买重疾险，上边大家都说到了。看了你的方案，保障的额度太低。重疾险分为消费型重疾险（交一年保一年）、定期型重疾险（交10年保10年、交20年保20年、30年、至70周岁）、终身型重疾险（交20年保终身）、终身+分红型重疾险（一般不推荐，保费太高）26周岁男性，如果是定期10年的话，缴费10年，50万的保额只需要1500元/年如果是缴费20年，保障终身的话，50万的保额，只需要10950元/年同样的年龄，女性会比男性价格便宜些。可以详细沟通一下，家庭具体情况，然后在进行调配。另：重疾险只是针对于重大疾病的保障，如意外险、医疗险也建议题主考虑一下。意外险的保额一般要cover家庭所有的负债+5年年收入，另意外医疗方面注意看是否包含自费药、报销比例等医疗险一般选择住院医疗，不要门诊，加门诊的话价格贵。一样注意免赔额、自费药、报销比例（无社保和社保先报销的区别）以上，有问题可以在详细沟通



回答:

楼主，你的这个方案 ，保额实在太低。什么都管不了。建议楼主可以选择一些消费型保险。就可以做到高保额，低保费。在寿险责任方面，考虑定期寿险也是很好的选择。



回答:

1.体检可以帮助我们发现异常指标从业做相关健康管理，但是一般的体检只能发现异常指标和大型问题；TM12癌症指标检查很多早期癌症、原位癌是发现不了的，可以尝试PET—CT，但是比较贵；一般的体检向我们年轻人两年一次都可以了，除非有什么异常指标，可以专项体检；2.体检是帮助我们早发现异常进行健康管理，而保险是当我们发生风险需要用钱时一种未雨绸缪的规划；保险保障规划是最基本的财务规划，风险管控都没有做好，还谈什么长远的家庭、事业规划？3.我们年龄都差不多，保险规划是根据你的资产负债、收入支出、老人赡养、小孩抚养、个人想法、家庭结构、近期规划等综合考虑的；怎么购买一份合适的重疾险组合？ - 胡志勤的回答



回答:

你要理性，我就告诉你理性是什么。1. 理性是年缴保费占你总收入的15%左右是正常的。基本在这个比例下你的保障才可能够得上你的需要。2. 理性是你觉得你需要多少≠你真正需要多少。粗略估计，你的重疾险保额最低要达到年收入的3~5倍，用来补偿你无法工作时的收入损失and治疗康复费用and你的家人可能受到的收入损失（陪床照顾等等）。意外保额20~100万都可。保障内容有一般意外、自驾车、公共交通、飞机等。不管你买多少，一定要注意保障内容必须包括1~10级伤残。一般长期缴费满期返还的意外险，公共交通保额会很高，但不包含1~10级伤残。如果购买此类保险必须再单独补上一年期消费型意外险，这种是包括伤残的，而且可以附加意外医疗、住院日额等等。你如果买寿险+重疾+意外的组合类保险，也要注意意外是否包括伤残。3.理性是不要想靠一张或一类保单就高枕无忧。重疾险理赔虽然可以通融赔付，但重疾认定依然严格。重疾大抵是指“导致高额医疗花费or危及生命or严重影响日常生活”的那部分疾病（目前的疾病种类数量足够多了，至少涵盖了90%以上），其他的花费不太多的（不排除花费多但入不了重疾标准的），基本没有生命危险的疾病是不在保障范围内的，但它们也客观存在，而且概率也不低。所以你在重疾险外还需要一份医疗健康险，管住院报销的，这种险基本都是一年期短期险。并且因为它一般有一万左右的免赔额，导致它理赔率不高，保费非常便宜，基本几百元就能有几十一百万的保障（注意是报销型，不是给付型）。这类保险的存在意义之一是补上重疾险之后可能存在的高额医疗花费的漏洞。4.理性是不能光图保费便宜，买保险要看公司和代理人，选个大公司，选个靠谱的代理人吧，这是和你切身利益相关的，我懒得多说了。5.理性是，意外是未知的，你永远不知道明天来的会是什么，买了保险后你可能交不够20年的保费，就得到赔款了。你要是能确定你不会有意外，那你就不需要买保险了。你要是这么在意“损失”和值与不值，那最值的就是刚买完保险1年你就重疾意外了，才交一年保费就赚几十万。这个比喻如果冒犯你了请见谅，从你描述中我感到你对保险的认识从根本上就不对，不然你不会问出“每年一次全身体检，还需不需要购买重疾险”这样的问题。不过说到这个问题，有个事实你需要知道。你每年都体检，说明你有健康保障意识，但你这种意识在你购买保险时，很可能会让你比其他不体检的人交费更多，甚至失去投保机会。因为有的人自身有病灶而不自知，不影响日常生活，或者有些微症状但自己没在意，从没去医院看过。这些人投保时是会按“健康体”承保的，而经常体检的人，反而会查出病灶，投保时就会加费承保或者除外、拒绝、延期承保。打这么多不仅是给题主答的，也是希望有更多人看到后，能对保险有更多了解和重视。以上。--------------------------------------------我就知道有人要较真。声明一下，以上都是一般情况下的建议，适合大多普通人。你要仔细要我展开讲什么职业什么家庭状况需要怎么设计怎么买保险，那我不愿意，因为效率太低，普适性差。就比如我说保费在年收入15%是正常的这个问题，我很严谨了，我只说是正常的，没说大家都必须按照这个去买。你要是年收入上千万资产上亿，想必这样的人自己也能判断他是非正常的“特殊情况”。你要是家里收入全靠房租，自己坐着就拿钱，残疾了躺床上也不影响收入，那你保费5%甚至10%也许就够。就是这样，影响因素太多了，我怎么可能一个个给你总结出来？（以后真有闲心了也没准）我说的15%只是概括性的大多数情况下，普通人的选择，实际上30%的人也大有人在，人家喜欢保守理财，信任保险，拿15%去买养老保险了，基础保障占另外15%，也可以，也没错。好了，再有较真的问题我不会再针对性改答案了……还有如果有人要提出异议，希望按这个格式来“我认为你这里说的不对——我所知是这样的——我为什么会如此认为——我的根据在哪里——”，这样更方便我能一时间知道你的想法，也更方便你验证自己想法进而否定我。其实事实上，与其给出具体数字，不如告诉大家保费到底怎么算才是够，所谓授人以渔。保费多少算够，取决于保额。保额多少取决于你承担的责任是多少。你的寿险保额=父母的赡养费+你对子女的教育金+其他刚性支出如贷款等等。你的重疾保额=3~5年的年收入，即受疾病影响的那部分收入。至于意外保额就比较随意了，一般上面两个如果都理解了，意外保额也会有个自己觉得适合的数字了。具体的要说清楚很麻烦，要打很多字了，而且也不一定打一堆的字出来，就能让每个看到的人都清楚看明白。所以我会择日开通值乎，真想问的单独问吧。



回答:

1、首先每年体检和买不买重疾是关系不太大的，原因有两点：一是每年体检只是对自己的身体负责，也是对自己的身体放心，通过体检，是做到预防疾病。二是真的每年体检的人就保证不会生病（大病）吗？如果每年体检的人也发现了大病可以说明体检没有用吗？不是的呀，至少可以早发现早治疗2、买不买重疾或者说买不买保险，是对未来的一个规划，假如发生一些让家庭经济无力承担的或者家庭可以承担却会对家庭经济造成严重创伤的风险时（比如意外，重疾等）以现在的家庭情况是否可以从容应对而已。如果确实没有能力应对的那当然必须通过工具转移，而目前唯一的工具是保险。3、买保险还是建议您要先分析家庭情况，夫妻双方各自的年收入，家庭的日常支出，房贷车贷等信息，根据您的这些信息看家庭的保障缺口，再用产品来匹配方案。还有第二点提到的风险您可以按照您最担忧的按先后规划，经济有限时优先规划自己最担忧的问题



回答:

你好好研究一下重疾险保险条款，你会发现如果你每年体检，根据拿不到保险赔偿你知道理赔的标准有多严苛么？重疾险差不多是不死不赔了。
