
缺乏雌性激素，每天保持喝黄豆浆可以提高雌激素嘛？有没有什么办法提高雌激素？

女，28岁，检查雌激素超低，我听说喝豆浆提高雌激素，长期喝有效吗？会不会结石啊？



回答:

这种问题邀我是什么鬼。。。有卵巢的真娘靠大豆异黄酮还是可以的毕竟能转化。。。豆浆为啥会结石 多少人早晨一碗豆浆一辈子都没事。。。顺带羡慕一秒 像我们这种没有卵巢的大概就只能靠Progynova过日子了QAQ



回答:

大豆异黄酮的主要活性物质‘染料木黄酮’和雌二醇结构相似，但是活性只有雌二醇的1/500到1/1000，是能轻微改善状况。蜂王浆也可以考虑。但是……该吃药还是吃药吧，具体用药谨遵医嘱。激素水平过低，是会有各种状况的，可不能让那些扰了年轻生活的乐趣。



回答:

黄色食物健脾：黄色食物可以健脾，增强胃肠功能，恢复精力，补充元气，进而缓解女性荷尔蒙分泌衰弱的症状。黄色食物对消化系统很有疗效，同时，也对记忆力衰退有帮助。

　　代表食物：豆腐、南瓜、夏橘、柠檬、玉米、香蕉和鹌鹑蛋等。

　　黄豆：帮助胃肠恢复动力，是天然植物性的雌性荷尔蒙，可以帮助女性荷尔蒙的调整。也有助于缓解更年期和经期的症状，还可以预防与荷尔蒙有关的癌症_一起食疗网。

　　南瓜：提高精力，补充元气，提高代谢。

　　夏橘：具有驱风、芳香、滋补的作用，并能缓和精神紧张症状。

　　柠檬：消除疲劳，促进血液循环，增加免疫力，延缓皮肤衰老。

　　柿子：健脾开胃，润肺生津以及改善心血管功能。

　　香蕉：强化消化系统功能，清除血液中的毒素，并有抗忧郁及提高免疫力的功效。

　　●黑色食物补肾：黑色食物有助提高与肾、膀胱和骨骼关系密切的新陈代谢和生殖系统功能。可调节人体生理功能，刺激内分泌系统，促进唾液分泌，有促进胃肠消化与增强造血功能，对延缓衰老也有一定功效。

　　代表食物：黑芝麻、黑木耳、黑豆、香菇、黑米、虾、贝类等。

　　黑米：具有滋阴补肾、补血益气、增智补脑、增强新陈代谢的作用。

　　黑枣：有增强体内免疫力的作用。

　　黑豆：有补肾、强筋骨、暖肠胃、明目活力、利水解毒的作用。

　　黑芝麻：具有养肾、健脑润肺、养血乌发、防衰老的作用。

　　黑木耳：清胃涤肠，增强肌体免疫力。

　　●绿色食物补肝：绿色食物含有对肝脏健康的叶绿素和多种维生素。能清理肠胃防止便秘，减少直肠癌的发病。另外，还能保持体内的酸碱平衡，在压力中强化体质。

　　代表食物：菠菜、绿紫苏、白菜、芹菜、生菜、韭菜、西兰花等。

　　菠菜：有养血、止血、滋阴润燥及抗衰老、促进细胞增长的作用。

　　西兰花：可增强肝脏解毒能力，并能提高肌体的免疫力，减少乳腺癌的发病几率。

　　韭菜：能温补肝肾，增进胃肠蠕动，有散血解毒的功效。

　　理由2：调节荷尔蒙，黄色为动力

　　健肾、健肝、健脾是恢复女性元气的秘诀，其中健脾是极为重要的。脾健康的话，能够很好地消化吸收对肾肝脾有益的食物，维持荷尔蒙分泌的平衡，避免身体出现不良状况。因此，黄色的食物材料是补充荷尔蒙的原动力。

　　黄色的食物的重要作用不仅体现在身体状况不好的时候，在平时的一日三餐中，经常吃一些黄色的食物，可以增强胃肠功能，改变寒性体质，利于代谢功能的增强，保持女性荷尔蒙的分泌能力。




回答:

太浓了过量了容易得结石。光靠喝豆浆达到治疗雌激素超低不现实，在中医上雌激素超低往往肾虚得厉害，试问喝豆浆能治疗严重的肾虚吗？只能是作为一个辅助手段，主要还是要去医院治疗。喝豆浆买豆子注意不要买到转基因的。



回答:

我也是雌激素低，医生让我先别用激素治疗，买点燕窝什么的吃吃，看能不能自己调回来。



回答:

吃雌性激素



回答:

检查出雌激素超低应该去看医生开始治疗
