
政府每年强制体检可行否？

在网易新闻看到的一个正值花季江苏泗阳女大学生,不幸得胃癌晚期去世了给父母留下了巨大的伤痛和遗憾,要是政府每年推行强制体检的话,可能她也不会过早离开这个世界 但是全民强制体检又可能会带给政府卫生部门巨大徇私舞弊的空间,纵述全民强制体检到底可行否



回答:

好了，我要发表一些伤害读者的脆弱感情的内容。如果读者一直对自己和自己家人的健康有着很深的忧虑，觉得这种忧虑对自己是一个甚至影响到正常生活的心事，同时寄希望体检能够一劳永逸的解决自己的忧虑，不用很花钱也不用很努力就能为自己换来一份精神社保，请不要阅读下文。某家知名医院，院长今年和另9位院长同行，在今年某项重要的卫生工作会议中，得到了核心领导人接见，水平大家懂的。这家医院患癌的职工，仅有15%是通过年度常规体检确诊的。换句话说，该院85%的患癌职工，确诊跟体检没啥关系啊！常规体检对癌症早期诊断不给力么？原因有以下几点：1，早癌筛查靠肿瘤标志物，也就是化验单上的“肿瘤系列”。这个坑货检查的假阳性和假阴性率非常高。2，CT、B超、MRI等影像学手段，是发现癌症的重要手段。但是，肿瘤要有一定尺寸才能进这些设备的法眼。3、在检查手段各种坑的前提下，肿瘤还长得超级快。上次查的时候芝麻粒大的一点，现有的技术手段都发现不了；三个月后长到鹅蛋大，要是位置倒霉，就没法手术了。那么增加检查次数？你们都忘了CT有辐射了吧？做一次CT增加患癌机率0.05%，多做几十次就比抽烟危害大了。所以给大家讲一个笑话：针对土豪阶层的PET-CT高端体检。笑点之一，空腔器官。笑点之二，平常怕辐射怕的要死，这回因为怕死拥抱同位素。那么，我们可不可以采取更先进的技术手段？涉事某知名医院，50岁以上职工的体检内容包括血常规、尿沉渣、肝功系列、肾功3项、血脂4项、血糖、内科、外科、体格检查、胸部正位片、C-13、骨密度、心电图、腹部彩超（肝胆胰脾肾）、男性膀胱前列腺彩超、妇科彩超(女性)、颈动脉彩超、肿瘤系列、上消化道钡餐及胃镜等，一系列下来两三千块呢……院方在需要包圆职工的体检费和一切医疗支出的公费医疗时代研究结论：想提高肿瘤等重大疾病的检出率，就要提高体检标准。多支出的检查费，不如省下来的医疗费多……还是算了吧。没错，现在基因诊断技术很发达，可以尽早发现患癌风险，进行有针对的预防。但是这个很费钱。而且发福利对公平性很看重，给高风险人群提供特别的服务，会触动“一碗水端平”的职场地雷。如果是社会福利，还会有人提意见：“为什么给抽烟的人支出更多的钱？他们自找的啊！为什么不爱惜身体的人反而要消耗更多的税金？”所以，该院的体检连40岁以上吸烟职工的低剂量胸部CT都不提供。在医院工作还抽烟，说出去丢人……常规体检的主要功能，是让人们有健康管理的意识。什么叫健康管理？查出一些小毛病、慢性病，及时进行治疗和防范，特别是很多体检能发现的小问题跟生活方式有很大关系。然而，平常很多人接受常规体检有什么用？最大的作用，是提供矫情的机会：“啊！我血压高！”“啊！我血糖高！”“啊！我有一个甲状腺结节！”“啊！我肝脏上有一个血管瘤！”“啊！我胃炎了！”“啊~~我要死了吧！今后一定要过的养生一些啊！”嗯，笔者上次体检发现了一个直径0.5厘米的肾结石，在笔者的要求下，检查医生才写在了报告上。笔者还有肝钙化，钙就是ca，ca就是癌，癌是要死人的！~我要死啦~啼血码字跪求求点赞啊嘤嘤嘤嘤嘤~~嗯，很多人都是这样的，体检的最大作用就是矫情和促成当事人不花钱在网上问一通“饮食上注意什么才能好”，尽管体检报告上会写的明明白白找哪科的医生详细检查。其实，体检虽然对恶性疾病不怎么给力，但是发现小毛病之后就及时治疗，选择养生一些的生活方式，寿命可以延长3~5年……最后，虽然知名医院的职工只有15%的癌症是体检发现的，但是没有相关医疗条件的普通民众，癌症通过体检发现的比例会高一些。对于很多人来说，重大疾病100%是体检时发现的。在很多民众的重大疾病都发现的太晚的情况下，我国还是有3成癌症患者治愈了呢。所以，大家要重视常规体检，更重要的是一定要活的养生一些。最后大家一起念：“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡”~都做到的话，不花多少钱，也不用去301，就能续三到十年的命哟~



回答:

我记得父亲之前带当地医院的放射科医生做过一系列体检，就是检测肿瘤相关的，问过价格好像在3000？左右吧，每年一次。想想那些喷政府的人连几百的医保都舍不得交，你认为强制体检有用吗？毕竟朋友圈的文章都有说过，体检危害健康，你要是不体检，岂不是什么病都查不出，多棒。



回答:

婚检都强制不了，去年甚至爆出了检出艾滋病不通知其配偶至传染的事件。车辆年检都被喷，某公知编造的德国私车不年检的谣言，现在在还在微信上传。你现在说每年强制体检。



回答:

他们要敢强制 网上全部是喷的 各种说不合理的



回答:

没钱  没功夫 没动机



回答:

真人真事  我姐姐在xx医院上班  政府组织下乡免费给70以上老人检查血压 血常规  去了宣传了大半天  没有几个人来  一问  老太太们都在说 医院来抽他们的血拿去卖 互相告诫不要去检查…… 医学救不了中国人 真的



回答:

我觉得是可行的，英国就强制体检。听说一个移民英国的朋友的事，政府三番四次地敦促她去体检，如果不去就要罚款。因为英国全民免费医疗，把小病拖成大病相当于浪费政府的医保资金。我觉得这个问题很有见地啊，为啥要冷嘲热讽呢。



回答:

徇私舞弊？不知你说的徇私舞弊是谁？医院么？医院敢不负责任的随便出个体检报告？那么多报告，出了事他承担得起？ZF吗？如果你说的那种情况真的发生，不怕爆出引起混乱？隐瞒你的病情对他有什么好处？抛开人力物力财力这些巨大的投入，说的难听一些，你自己的身体自己都不注意，还指望别人强制给你体检……是不是还得医院挨家挨户上门服务？嗯，某度、某乎之类的平台上寻医问药的也是一抓一大把。有病得去医院啊。
