我的家人在体检的时候被体检出身体状况挺差，但是进一步体检发现没有任何问题，这是什么原因呢？
在体检的时候体检结果显示血脂超标两倍，胆固醇等常规均非常差，问过医生之后联系去做肝脏的进一步检查和彩超。结果是没有任何问题，非常健康。我想问这种情况是怎么回事？医院拿错了血液样本？医院故意将结果弄的很差，就是为了赚你第二次体检的钱？两次体检结果不一致是正常的？



回答:

血脂高可能导致的结果很多，比如动脉硬化和斑块形成，最终会导致一系列的相关疾病，如高血压、冠心病、心肌梗塞、脑梗塞、脑出血等，当然也可能导致脂肪肝。高血脂是这些疾病的发病基础，但并不等于只要出现高血脂就同时出现这些问题，这些疾病的形成是一个缓慢的过程，高血脂只是这些疾病发病的关键因素。两者存在着因果关系，只是这个前因导致的结果出现的过程缓慢。所以早期的血脂高可能不会有任何症状。另外血脂检验会受到一些外界因素影响，比如在检验前进食了大量含动物脂肪的食物。如果在检验时发现有高血脂，一般主张进一步检查与此相关的疾病状况，比如检测血压，检查心电图，看有没有心肌缺血的状况，当然也可以检测是否存在脂肪肝。如果没有问题，只能证明高血脂还在初期，没有形成严重影响，可以通过饮食控制、改善饮食结构，加强运动等方法进行控制，必要时可以采取药物辅助治疗。如果长期处在高血脂的状态下，这些情况的出现将成为必然，什么时候出现只是个时间问题。



回答:

如果是民营医院有可能。如果在公立医院，那是你自己在瞎想。



回答:

血脂和胆固醇高为什么要查肝脏的彩超，是怀疑脂肪肝么，不是学医的不太懂，上了点年纪血脂和胆固醇高还挺普遍的，现在年轻人三高的都非常多，如果不是特别高或者有其他症状应该不用太紧张吧
