抑郁症已成为白领职业病
专家建议积极治疗走出阴影　　许多人就自己在都市快节奏生活和工作的竞争压力下，所出现的心理、生理等不适症状向专家咨询。记者在对100名白领调查中发现，在职场压力下，抑郁症就像感冒一样，正不断侵蚀着他们的身心。白领们身心变得相当脆弱，生病、难沟通、忧愁、暴躁等现象从他们身上不断凸显。　　案例一　　机械工作有美女主管被迫单身　　王小姐今年32岁，任成都某知名企业人事部主管，工作条件和待遇都相当优厚。昨日上午，记者和她相约在城西某茶楼见面时，却见她脸色苍白，双眼布满血丝，眼神流露出疲乏与无奈。　　王小姐说，她所在的公司竞争非常激烈，由于老担心会被淘汰，她一直谨慎地工作，称自己“已变成机械一样，没有一丝情感了”，这也是她至今单身的原因。近来，她一停下工作就头疼、失眠等，且食量越来越少，整日烦躁不安，曾多次产生自杀念头。　　药方：心理咨询师陈虹给她讲了则故事：有只虫子很喜欢捡东西，遇到中意的东西便捡来放在背上，最后，小虫子终于被身上的重物压死了。人在社会中极像这种小虫子，只不过背上的东西变成了“名利权”。人若贪求过多，又不能学会取舍，其绷紧那根弦终会断裂。陈虹建议她要适度转移和释放压力，压力太重时，就做些轻松愉快的事，等心态调整平和后，再继续工作。　　案例二　　抑郁难忍大学讲师3次自杀　　曾深受抑郁症折磨的王先生来电称，他曾是成都某大学讲师，几年前变得性格内向，时常抑郁寡欢，后来竟发展到不愿与人交流，每晚很难入睡。后来去治疗后，由于医生最初以精神分裂症对他进行治疗，让他产生了严重的药物依赖，他曾3次自杀未遂。最后在心理咨询师正确疏导下，才逐渐好转。而让王先生痛心的是，他的老同学张先生患抑郁症后，因错过治疗最佳时机而跳楼自杀了。　　药方：心理咨询师覃浪峰提醒市民们，心境低落、兴趣下降、强烈的疲乏感，浑身无力、不愿说话等现象，都是抑郁症早期症状，家属一旦发现，应及时劝导治疗，切莫错过治疗时机。　　案例三　　销售经理事业高峰无奈辞职　　李先生今年50岁，某汽车公司成都销售部经理。他在电话里称，两年前，他开始出现头昏、头痛等症状，随后全身发麻，整天惶恐不安，现在胆小得连门都不敢出，还曾多次产生跳楼的念头。为此，他曾两次到四川大学华西医院就诊，但病情仍得不到根治，他不得不提早辞职。　　药方：心理咨询师陈虹说，李先生的病患可能是先天遗传受后天事激发引起，但也极有可能是在童年或幼年时期，有过创伤性的经历，当时因挫伤不明显没得到及时疏导，积虑一直滞留心中。成人后，在面临外界较大刺激后，便逐渐表现出来。陈虹建议李先生委托专业咨询师为他疏导，还可到专业精神医院就诊?lt;/P>　　调查　　百名白领七成仍“不识”抑郁　　记者在对100名白领随机采访中发现，普遍感觉压力的年龄段为27岁-45岁，压力最大的年龄段在32岁-43岁之间，虽然男女比例无明显差异，但男性应对压力的能力普遍不如女性。而引发抑郁的“导火线”主要有亲人亡故、夫妻反目乃至离婚、人际关系恶劣、事业受挫等。但在这100人中，有70%却认为抑郁不是病，只需自身调节就行。　　成都市第四人民医院精神病专家苏理成说，抑郁症是一种常见的精神病患，由于心理健康知识不普及，致使很多人对抑郁症认识不足，对患者缺乏应有的理解和同情，偏见甚至歧视现象较严重，导致患者因怕“精神病”受歧视，结果延误治疗。他呼吁大家应关心抑郁症患者，让他们近早摆脱抑郁的阴影，恢复健康。
分享至微博


2楼:
郁闷........

3楼:
抑郁疾病可以调控的 主要生理问题+心理健康+工作压力 

