心理枯竭已成职业病
 心理枯竭被认为已经成为现代社会中的一种职业病。据《39健康网》报道，正在此间参加第28届国际心理学大会的北京师范大学心理学院教授徐燕、王芳撰文指出，教师是这种心理疾病的高危人群之一。　　教师总是时刻面对几十甚至上百名学生，这些需要耗费大量的情感和精力。随着班级人数的膨胀，加上过多的考试压力与授课数量，教师的工作负荷量正逐年增长。除了应付学生之外，学校 还有一大堆其他事务等着教师去做。从前是备课、上课、改作业、管学生“四面出击”，现在加上交报表、迎检查、师培、开会，变成了“八面受敌”，俨然成了“事务型”教师。　　教师职业负有重大的社会责任。社会对教师的期望甚高，且复杂多样。教师不但要付出许多时间和精力来照顾学生，同时还要面对来自家长、社会的诸多要求以及现实环境的种种限制。一旦教师犯了错，就会招来一片指责声。面对社会上的一些误解甚至是不理解，一些教师难免会对自身的社会地位及教育理想产生怀疑，常常有种“采得百花酿成蜜，为谁辛苦为谁忙”的失落感。　　教师的付出和回报不成比例。教师的工作虽然很辛苦，但收入状况却一直不尽如人意。在各地，拖欠中小学教师工资的事件时有发生。而那些在普通学校工作的教师，辛苦程度不比重点学校轻，甚至更操心，可是却很难看到成绩，职称等问题更难解决，在不公平感控制之下也更易引发心理失衡。　　由于社会日趋功利性，师生关系日渐淡薄，教师既要加倍用心于教学，而获得的心理报偿却又相对渐少，容易导致心理枯竭感的产生。　　现在的学生都是独生子女，家长们个个望子成龙，孩子在学校发生一些偶发事件，家长常常不问三七二十一，就向教师问罪；学生学习成绩不好，家长也要归罪于教师。于是家长对教师的不良态度，也成了教师每天都必须面对并加以解决的难题。　　教师职业在辛苦之余，还必须承受巨大的心理压力。这种压力长期累积下来，就容易导致心理疾病的产生，其中最典型的一种表现就是心理枯竭。
分享至微博


2楼:
深有体会啊！我就是个程序员，感觉就是这样的啊

3楼:
多可怕啊，我也是深有同感，对自己的职业没了兴趣

4楼:
感觉就是这样的啊

5楼:
多可怕啊

