煤尘、煤矽尘和煤工尘肺
煤尘中含有5％以下游离二氧化硅的粉尘被称为单纯性煤尘。在生产过程中长期吸入煤尘引起的尘肺称为煤肺。煤肺多见于煤矿采煤工、选煤厂选煤工、煤球制造工、车站和码头煤炭装卸工 等工种。长期以来对煤尘能否引起煤肺问题，认识不一致。有人认为，煤矿工人多因工种不固定，煤尘中所含二氧化硅的致病作用比煤尘更为重要，所谓煤肺，实际上不过是一种轻型煤矽肺。但目前公认，长期吸入煤尘也可以引起肺组织纤维化，并存在剂量—反应关系。煤肺发病工龄多在20-30年以上，病情进展缓慢，危害较轻。　　 在煤炭开采过程中，由于煤矿岩层含游离二氧化硅量有时可高达40％以上，矿工作业工种调动频繁，故采矿工人所接触的粉尘多为煤矽混合性粉尘。生产中长期吸入大量煤矽粉尘所引起的以肺纤维化为主的疾病，称为煤矽肺：是煤矿工人尘肺的最常见的一种类型。发病工龄多在15-20年左右，病变发展较快，危害较重。除此，煤矿工人还可罹患矽肺，多为接触岩石的开拓建井工人，发病工龄10-l5年，进展快，危害严重。根据卫生部等〔(87)卫防字第60号]《职业病范围和职业病处理办法的规定》中的规定，我国煤工尘肺是煤肺和煤矽肺的总称。　　 l972年国际尘肺会议总结报告中提出：如肺内粉尘中游离二氧化硅含量大于18％时，其病理形态改变为矽肺；小于18％时，则为煤工尘肺，它既包括由纯煤尘引起的尘肺，又包括了由煤和岩石的混合粉尘引起的煤矽肺以及肺部进行性大块纤维化。
分享至微博


2楼:
如肺内粉尘中游离二氧化硅含量大于18％时，其病理形态改变为矽肺

3楼:
东南西北好厉害哦

4楼:
哎..做这么工作的是有蛮危险的...

6楼:
患者注意以下方面1、改善劳动环境，采取机械化、自动化操作及湿式作业，降低粉尘浓度，减少粉尘损害。2、加强工作环境通风除尘，对个人加强劳动保护。3、加强营养及体育锻炼，增强抵抗力。4、定期查体，做到早期发现，早期治疗，并早期脱离致病环境。5、本病病程长，病情重者预后较差。6、用矽（ 肺） （康 ）复 汤进行治疗!

7楼:
目前是中医的效果更好些，中医矽肺康复汤对矽肺有较好的治疗调节作用，是治疗矽肺主要方法！建议你试试！

8楼:
可以看看新的诊断标准和赔偿的说明！

9楼:
矽肺患者的预防患者都有密切的矽尘接触史及详细的职业史，引起矽肺的工种很多，长期接触各种金属、煤粉、耐火材料、石粉、水泥、玻璃、陶瓷等工种的工人。1、控制或减少矽肺发病，关键在于防尘。2、加强个人防护，遵守防尘操作规程。3、凡有活动性肺内外结核，以及各种呼吸道疾病患者，都不宜参加矽尘工作。4、加强工矿区结核病的防治工作。5、对矽肺患者应采取综合性措施，包括脱离粉尘作业，另行按排适当工作，   加强营养和妥善的康复锻炼，以增强体质。      矽肺|尘肺可以用中药方法治疗，如矽肺康复汤调养治疗！

10楼:
效果不错啊

13楼:
什么中草药可以治疗矽肺

