警惕电脑病
上网成瘾目前成为了人人喊打的对象，诚然，网瘾是一种病态，这只是一种心理上的，然而人们对于电脑后面潜在的危险却漠不关心。　　最新的报告显示，中关村地区高科技企业员工的高发疾病依次是：颈椎增生、骨质疏松、脂肪肝和微量元素缺乏等。长期在电脑前工作，容易引发各种疾病，专家也发出警告，这些都是电脑惹的祸，莫要让你的健康透支。　　走在熙熙攘攘的街上，看着行色匆匆的人群，我们都会看到一张张凝重、苍白甚至麻木的脸。这些上班族可能不会注意到，繁重的工作和嘈杂的城市使他们的身体早已谈不上健康，甚至已经逼近了亚健康的底线……　　那么该如何判断自己处于亚健康状态呢？其实很简单，比如当你在电脑前久坐后，是否会感觉到身体不适？你是否感觉需要不断增加上网时间，才能感到满足？你是否难以控制、减少或停止自己对网络的使用？当你准备减少或停止使用网络时，你是否感到烦躁不安、情绪低落、沮丧或易怒？如果你的回答都是肯定的话，那么“恭喜你”，你已经患上了职业病。　　压力大是IT从业者的一个普遍现象。2005年12月15日，前任IBM大中华区政府及公众事业部总经理李清平由于突发心肺衰竭，抢救无效猝死，年仅46岁。许多人惊愕地发现，整个IT界因健康状况堪忧而猝死的IT人已经不少；而另一方面，为数众多的普通IT人的健康状况更让人担忧，甚至网络上流传的“四十岁以前用健康换钱，四十岁以后用钱买健康”也成为众多IT人的酸楚心声。　　早前有报道称，一份调查报告显示北京中关村知识分子平均死亡年龄比10年前缩短了5.18岁，中青年知识分子的死亡率大约超过老年知识分子的两倍之多。虽然后来调查机构表示数字有小小误差，但此报告出炉后众多IT人皆认为这个报告至少如实反映了IT人健康状况堪忧的现状。网上类似“起得比鸡早，睡得比狗晚”的帖子引起众多IT人的回应即是一明证。那么，长期使用电脑易得什么病？　　上网成瘾目前成为了人人喊打的对象，诚然，网瘾是一种病态，这只是一种心理上的，然而人们对于电脑后面潜在的危险却漠不关心。我们都知道，长期面对着电脑的人极易患上眼病、颈椎病、皮肤病、腕管综合症、腰椎间盘突出、骨质疏松、痔疮、电脑(网络)依赖综合症等。　　并且由于长期使用电脑、网络，对电脑、网络产生依赖，一旦电脑、网络出现故障，就会出现沮丧、焦虑等心理疾病。时间长了将会导致神经衰弱，可出现较严重的神经衰弱症状，如情绪不稳、易躁、易怒、头晕、头痛、失眠和健忘等。　　更为重要的是，患者如同药物成瘾，离不开电脑。时间过久会出现性格异常，如孤独、怪僻，对周围同事、国内外发生的事情漠不关心，人际关系不正常，甚至导致人格异常。　　另外，笔记本电脑的普及、笔记本电脑用户越来越多，随之“笔记本综合症”患者也越来越多。这些笔记本用户将会遭受持续的背痛、肩痛、　　手腕痛和颈部疼痛等问题的困扰。这些健康问题的症结其实就在于笔记本电脑的设计存在严重缺陷，键盘和显示屏的距离太近。美国一项研究　　显示，与台式电脑用户相比，笔记本电脑用户经常会抱怨身体的不同部位感到疼痛。　　专家提出建议，多参加体育运动等户外活动。俗话说生命在于运动，虽然IT人都很忙，难抽时间进行体育锻炼，但还是建议大家尽量多参加体育运动，增强自己的抵抗力。而同时，为了不被电脑束缚，大家也应该多出外走走，多与现实中的人沟通交流，舒缓心胸。
分享至微博


2楼:
应该这样没事的   最好去检查一下   最好

3楼:
希望一切都会好起来

4楼:
我好想也有这样的感觉

5楼:
一切都会好的

6楼:
没事的，没事的

7楼:
哎..没办法..我现在也是每天都对着电脑..感觉每天没一点精神...哎..蛮郁闷的..

8楼:
恩 恩 眼睛很不舒服哦 无精打采的 但是还是会对着电脑  唉 ...

10楼:
这个世界真的很奇妙，不论是生物还是虚拟物各自都有自己的天敌。青蛙的天敌是蛇，而网瘾的天敌就必须是"网络神警"了！这东西真不错啊，我的网瘾真多亏了它。

