34.5%的教师患职业病
一项调查显示，目前患有不同程度职业病的教师达到教师群体的34.5%，长期站立授课、伏案批改作业等工作使颈肩腰椎病、静脉曲张等成了老师的常见病。　　广东省第二人民医院康复医学科专家叶继英主任说，教师伏案批改作业、备课时间较长，腰椎压力是站立时腰椎所承受压力的好几倍，而且低头伏案时颈腰部的髓核自然向后突出，时间长了以后，容易导致颈背部的软组织受损、颈椎和腰椎的髓核突出，导致颈椎病和腰椎间盘突出。　　叶继英主任说，这类疾病的防治，老师除了在日常工作中注意劳逸结合、多运动外，及时就诊。　　老师因为要板书需要抬高手臂，长时间保持这一姿势，肩部肌肉、肌腱、韧带等软组织就易劳损，导致肩周炎。　　省第二人民医院康复医学中心温优良医生说，肩周炎主要症状表现为肩膀疼痛、无力、手臂活动受限等，如不及时诊治，病情发展严重的会出现软组织水肿、肩膀抬不起来等症状。患者在接受医学治疗的同时，也要加强锻炼。　　老师长期上课站立，血液循环到下肢静脉的时候就易受阻，下肢静脉压力增大易导致静脉曲张。　　省第二人民医院普外科周继舜主任说，轻微的静脉曲张患者站立过久后小腿会有微涨感，一般不是很严重。但是静脉曲张后期就可能会导致色素斑、皮肤坏死等严重后果，而且久治不愈。慢跑等各类运动或按摩腿部都可以预防静脉曲张。　　老师长时间讲课声带疲劳过度、边缘充血而导致声带息肉、声带小结，成为教师的又一大烦心事。　　省第二人民医院耳鼻咽喉头颈外科李学辉副主任医师说，他接诊的声带息肉、声带小结患者中，职业教师大概占三分之一以上。这种病的治疗并不是很麻烦，通过内窥镜几分钟就可以割除，但是患上了以后导致声音嘶哑对老师的工作影响很大。
分享至微博


2楼:
是呀，老师没有时间 运动，怎么能不得病呢

3楼:
老师太辛苦了！

4楼:
老师太辛苦了！

5楼:
 还好 我妈妈没有

6楼:
对啊```老师的工作的确是好辛苦的```

7楼:
做教师虽然辛苦，但看到自己的学生有成就是一件开心的事！

8楼:
老师好辛苦啊

9楼:
有三分之一是职业病，事实上不可能的。

10楼:
对啊，可能颈椎病最严重了。看看这个吧。图片来源“有度网

11楼:
哪里这么多职业病呢...真的郁闷噢..

