选择食物巧防职业病
职业病是工作环境、习惯、方式等因素综合促成的结果。除了必要的劳动保护以外，有选择地多食用适当的食物，能够有效地降低职业病的发生。　　摄影、X光拍片和微机操作人员：由于经常接触放射线，应多吃高蛋白食品，以补充因放射线损害引起的组织蛋白质的分解；多饮些绿茶，有利于加快体内放射线物质的排泄；还应多食富含碘的食物，如海带、紫菜等。　　汞矿开采作业及气压表、油墨、石英灯、整流器制造人员：由于经常接触汞，应常食用柑桔、胡萝卜、玉米等食物，因为这类食物内含有大量的果胶物质，能与汞结合，降低血液中汞离子的浓度，加速排除体内的汞离子；还应多食富含维生素B1的食物。　　印刷、铸造、电焊、玻璃、搪瓷等作业人员：由于与“铅”物质接触较多，应多吃含酸较高的蛋、瘦肉、鱼类泥鳅等食物。多食碳水化合物，抑制铅的吸收，多食富含钙、铁等矿物质的食物，如骨头汤、虾、豆制品、发菜、动物血等，减少铅蓄积。　　陶瓷、干电池等生产人员：由于常与锰接触，应多食富含铁的食物，以免引起缺铁性贫血。　　炼油、油漆、染料等生产人员：因经常与苯接触，应多选食高蛋白及富含维生素C的食物。　　纺织、铸造、翻砂、教师等与粉尘打交道的人员：应多吃猪血。纺织业等接触纤维的人员还应多食黑木耳，以帮助消化纤维类物质。　　农药、化肥等生产人员：常接触磷，应多食蛋白质，以提高抗磷能力。　　轧钢、窑业等高温工种人员：除应补充足够的蛋白质及维生素B1、B2、C外，还应食入一定量的盐等。　　振动、噪声环境中工作的人员：体内的维生素B消耗量很大，应多食富含维生素B的食物，如米糠、麦麸，以提高工作人员的听力，预防听觉器官的损伤。此外，振动及噪声通过植物神经系统，能抑制胃肠功能及消化腺的正常分泌，使人的消化功能下降，食欲减退，腹胀等，故应食易于消化、能促进食欲的营养丰富的食物。　　用脑者：宜偏食蛋黄、动物脑、禽类、牛奶、莲子、苹果、金针菇等，多摄取蛋白质、糖、卵磷脂、钙、铁、维生素B族等养分，以利于补充脑力消耗、增智健脑。　　野外作业者：膳食宜量多质好，并常饮水。冷天可偏食羊肉、牛肉、狗肉、鱼、辣椒、姜等高脂、高热量饮食，以利补充体力和流汗的消耗、抗风御寒。　　在高温环境下劳动的人员：由于机体大量出汗，体内钢、钾大量丧失，除了补充足量的水和盐分外，最好多吃一些含钾较丰富的食品，如黄豆、青豆、绿豆、马铃薯、菠菜、柿饼、香蕉等。高温环境中，人体维生素消耗量增加，大多数水溶性维生素可从汗水中流失，其中以维生素C流失较多，应多吃一些绿叶蔬菜、枣和柑桔类水果 。
分享至微博


2楼:
介绍不错，收藏了

3楼:
学到了，谢楼主的介绍

4楼:
介绍不错

