中国农民容易得六类“职业病”
由于长期在污染严重和不符合卫生条件的环境下劳作，中国一些地区有不少农民得了农业类“职业病”，得病类型也在逐年增多。　　据最新一期《瞭望》周刊报道，目前农民职业病的类型主要包括六大类八种病：　　第一类是肺类病：包括发霉肺病和蘑菇肺病。发霉肺病主要是由于长期接触发霉的柴草、粮食和饲料，反复吸入空气中的芽孢霉菌或热放线菌而感染的一种过敏性肺炎。蘑菇肺病是指长期在潮湿的地下室或密封的大棚内从事蘑菇栽培工作，因空气不流通吸入大量的真菌孢子而诱发的一种肺病。　　第二类是大棚病。长期在温度高、湿度大、空气流通性差的塑料大棚内劳动的农民，容易出现的头痛、恶心、呕吐、全身乏力、食欲不振等症状。这类病在大棚种植蔬菜、草莓等作物的地方发病率较高。　　第三类是中毒伤害病。主要是指因长期喷洒农药而引起的职业病，特别是给棉花、枣树等打药，有时需要连续几天进行喷洒，容易导致农民出现中毒症状。　　第四类是虫类病：包括螨虫类病和钩虫类病。螨虫类病主要指从事养殖业的农民，因感染鸡鸭身上的螨虫等微生物而引起的皮肤过敏、瘙痒。钩虫类病是指钩虫幼虫钻入人体皮肤引起的病症。特别是农民赤脚在刚施过肥的水里走动，还有农村砖瓦厂雇用的员工，长期和泥土打交道，都易引起这种病。病发后出现丘疹、疱疹，导致严重贫血、肝脾肿大等。　　第五类是丹类毒病：这种病主要是指饲养猪、牛的农民感染家畜身上的丹毒杆菌引起的急性传染病，多发生在手和臀部，除皮肤病变外，体温会升高到四十摄氏度，反复发热，很难治愈。　　第六类是药类白血病。农村白血病患者有百分之五十左右的病例是直接由农药中毒引起的，主要病因是很多农药、除草剂中苯类衍生物抑制脱氧核糖核酸的合成，导致染色体突变，破坏造血系统，引起白血病。
分享至微博


2楼:
是啊，农民真辛苦啊

3楼:
我给你个方子你试试吧

4楼:
农民也会有职业病..?蛮晕的了..

