司机，当心前列腺炎
前列腺炎是成年男性的常见病，其症状每个病人不尽相同，但慢性者迁延难愈，急性者症状急重，均造成患者躯体和精神上的痛苦，生活和工作上的不便。可引起前列腺炎的常见病原体有：细菌、沙眼衣原体、解脲支原体、滴虫、真菌等。近几年的统计数据显示前列腺炎患者中有相当比例为汽车司机，尤其以长途客运、货运及出租车司机最为多见。经调查研究，我们总结出汽车司机受其职业影响，有以下多个前列腺的致病危险因素：  1.久坐。长时间坐位工作，使盆腔及前列腺部受挤压而充血，血流缓慢淤滞，对病原体抵抗力减弱，易诱发前列腺炎。  2.饮水不足。因受驾驶工作影响而不能保证及时、足够的饮水，常使身体处于轻度脱水状态，尿液浓缩，易患尿道炎、膀胱炎，从而诱发前列腺炎。另外，伴随的便秘症状，也不利于前列腺的健康。  3.憋尿。受工作所限无法或不便及时排尿而强忍之，造成人为的尿液潴留，膀胱压力增高。长期如此可造成尿路及生殖道上皮防御细菌的能力下降，致泌尿生殖系感染。更危险的是，对于已患膀胱炎或后尿道炎的患者，其尿液可经前列腺管逆流入前列腺组织中，最易致前列腺炎。   4.疲劳。长时间工作，睡眼不足，体力透支，焦虑，急躁，常处于疲劳状态，使机体抗病能力减弱，也是诱因之一。   5.卫生差。个人卫生习惯不好，所患疖、痈等皮肤感染灶或扁桃体炎、龋齿等感染灶内的细菌可直接由血液途径传播至前列腺，所致多为急性前列腺炎。另外，长时间的坐位，常使会阴潮湿，尤其在天气炎热的夏季，亦增加患病机会。   6.性生活不规律。有的长途司机，每次出车都要穿越数省，常常数日才能返家一趟。性生活过疏或过频、过度，均不利于前列腺健康。性生活过疏，前列腺或精液淤积，对于伴有尿道炎或膀胱炎者，尤易诱发前列腺炎，另外可并发射精管扩张、精囊扩张和精囊炎，精囊炎与前列腺炎又常互相诱发。性生活过度，身体疲劳，前列腺长时间或频繁，反复处于充血状态，亦易诱发炎症。   7.不良嗜好。许多司机有烟酒嗜好，身体受到毒害，循环系统功能降低，抗病能力减弱，尤其饮酒，可加重前列腺充血。   前列腺炎，尤其慢性前列腺炎，治疗起来多较困难，加之司机由于其工作特点，是易患该病的重点人群，且多不能维持按期、正规、连续的综合治疗，故对此病的预防就显得更重要。预防上应针对上述因素采取相应措施，如持续驾车1小时左右，应下车适当运动，活动腰髋，伸展四肢；长途驾驶可轮班操作，司机交替休息；平时多饮水，多排尿；注意个人及驾驶室卫生，发现身上有感染灶时尽快治疗。另外，还须注意生活规律，坚持锻炼身体，增强抵抗力和自信。
分享至微博


2楼:
建议司机朋友买一个“乌拉草”保健坐垫，对前列腺炎，痔疮等病有很好的预防，保健和辅助治疗作用！

3楼:
希望一切都会好起来

4楼:
我也是司机，也是前列腺炎，早知道就好了，能注意，不过现在好了，去正规的医院很容易治愈的

5楼:
希望一切都会好起来

