工作族小心“日常体痛”
一项健康调查结果显示：在城市工作族群中，有超过六成的的人经常腰酸背痛，近两成人患有慢性劳损。日常身体疼痛已经成为三十三至五十五岁人群面临的健康问题。这是记者今天从“相约健康社区行”大型社区健康促进公益活动发布会获得的信息。　　北京协和医院曾小峰教授提供的报告说，上海、无锡、深圳等地对一千一百九十七位中年人健康状况的调查结果显示：科技、新闻、广告、办公室人员、教师、演艺人员、出租司机、售货员、家庭妇女等不同职业人群疼痛状况不同：办公室职员容易出现脖颈部和肩部疼痛，频繁使用上肢负重的体力劳动者肩部关节易受磨损引起持续钝痛；教师等长期站立职业者易造成锥体、椎间盘及周围韧带的退变和松弛；出租司机、家务劳动者易腰肌劳损；过度肥胖易使腰部失去力量支持，加重劳损。这些都是身体疼痛的原因。　　专家建议，人们在日常工作和生活中，应树立健康的观念预防疼痛：注意坐与站的姿态，改善工作方式、生活习惯，加强体育锻炼；在工作时应注意经常做些简单运动；如果运动中身体部位感到疼痛，应该赶紧停下来，彻底让肌肉放松。　　由卫生部、中央文明办、中国健康教育协会共同发起“相约健康社区行——扶他林止痛世家”大型社区健康促进公益活动以“关注日常体痛，保障身体健康”为主题，采取医学专家讲座等形式，为社区群众普及肌肉劳损、扭伤、节炎疼痛等各种日常体痛的医学知识，开展健康咨询。同时介绍安全用药知识，发放疾病预防科普读物，进行相关问题社会调查。
分享至微博


2楼:
很好哦，我顶！

3楼:
噢``知道了

4楼:
保持健康的心态，相信未来是美好的！坐凳子坐多了，没办法

5楼:
我也每天腰酸背痛的..蛮郁闷的..但是也没办法..

6楼:
明白了，谢谢

8楼:
我顶！谢谢

