患上职业病的机率令人堪忧
每当走在杭州熙熙攘攘的文三街上，看着行色匆匆的人群，小编都会看到一张张凝重、苍白甚至麻木的脸。这些上班族可能不会注意到，繁重的工作和嘈杂的城市使他们的身体早已谈不上健康，甚至已经逼近了亚健康的底线……　　干IT的平均每天在电脑前静坐10个小时以上，不仅腰酸背疼腿抽筋，而且还易脑瓜冒泡手脚冰凉。最要命的是，原本一双水汪汪的小眼睛，经过电脑屏幕的日夜摧残，已经日渐干涸了。　　那么如何才能保护我们脆弱而又宝贵的眼睛呢？小编发现绿茶不失为一种良好的药剂。　　近距离长时间受电视、电脑屏幕的辐射，有害于人体健康，而饮茶却能降低辐射的危害。因为茶叶中脂多糖物质，对造血功能有极大的帮助。并且，茶叶中含有胡萝卜素，和维生素 A，因此经常饮茶对保护和提高视力也有好处。自行车所谓绿色生活用品，自行车应该是最好的代步工具了，健康环保又时尚。　　早前有报道称，一份调查报告显示北京中关村知识分子平均死亡年龄比10年前缩短了5.18岁，中青年知识分子的死亡率大约超过老年知识分子的两倍之多。虽然后来调查机构表示数字有小小误差，但此报告出炉后众多IT人皆认为这个报告至少如实反映了IT人健康状况堪忧的现状。网上类似“起得比鸡早，睡得比狗晚”的帖子引起众多IT人的回应即是一明证。　　近如小编身边众多的IT界朋友，有长期饮食、睡眠无规律，终致肠胃炎等而入院的；有长期坐在电脑前缺乏运动而年纪轻轻就患上骨质疏松的；有长期盯着显示器而导致视力下降的；而长期长时间不科学使用鼠标键盘导致患上“腕管综合症”的现象，则几乎每人都有，只是程度不同而已。　　而长期面对着电脑的人极易患上眼病、颈椎病、皮肤病、腕管综合症、腰椎间盘突出、骨质疏松、痔疮、电脑(网络)依赖综合症等。　　久坐电脑前，由于视物较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼晴长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，导致青光眼。此外，白内障、角膜溃疡和视网膜剥脱等，也是长期使用电脑者易患的眼病。故在操作电脑时宜经常活动眼球，定期做眼保健操等。　　电脑操作使人的头部缺乏活动且久处于同一种姿势，时间过久则出现颈椎代偿性增生。颈椎增生可以压迫神经根，引起肩周炎、上肢活动受限，严重者生活不能自理。颈椎增生还可导致供应大脑枕部的椎动脉受压，引起大脑枕部供血异常，出现头痛、头晕、记忆力下降等症状。　　电脑在开机状态产生的静电对皮肤杀伤力很大。静电作用会使荧光屏表面吸附许多空气中的粉尘和污物。人若与电脑近在咫尺，大量的灰尘会落在皮肤上，使皮肤的毛孔堵塞，成为痘痘的“滋生地”，同时也吸附了肌肤表层的水分，使表皮脱水。而皮肤发干，有可能导致光敏性皮肤病----&皮肤上出现小红疹或红斑。　　长时间操作电脑，身体保持某一特定姿势，仅有手指活动，手腕关节长期、密集、反复和过度活动，逐渐形成腕关节的损伤，会出现手指麻木、头痛、头晕、耳鸣，并出现指关节、腕、肩、颈及背部肌肉酸痛、麻木和痉挛。发展下去可能导致神经受损，进而引起手部肌肉萎缩。而且女性要比男性易得，因为女性的手腕要比男性小，腕部正中神经更容易受到压迫。　　严重的话可能会患上“腕管综合症”。有一个简单的判断方法：当您完成打字工作后伸直您的左手五指，若指尖有抖动的感觉，那么就可以“恭喜”您已经有了此综合症的前兆了。还有您的背部时常有些麻木，这些就是打字员常见的职业病。　　随着笔记本电脑的普及，笔记本电脑用户越来越多，而随之“笔记本综合症”患者也越来越多。这些笔记本用户将会遭受持续的背痛、肩痛、手腕痛和颈部疼痛等问题的困扰。这些健康问题的症结其实就在于笔记本电脑的设计存在严重缺陷，键盘和显示屏的距离太近。美国一项研究显示，与台式电脑用户相比，笔记本电脑用户经常会抱怨身体的不同部位感到疼痛。这是因为台式电脑用户可以将显示器调至水平位置，把键盘放在显示器下方20英寸处，这是最理想的一种操作姿势。　　长期的前倾姿势加上缺乏活动，容易导致电脑操作者发生腰椎增生，并使后纵韧带紧张，失去弹性，引起腰椎间盘突出，压迫神经根。如果压迫了坐骨神经，则可导致根性坐骨神经疼痛，出现腰痛、下肢疼痛及活动障碍等。　　长期使用电脑者缺乏锻炼，就会使肌肉出现废用性萎缩，骨骼关节得不到负荷刺激，会促使破骨细胞功能活动加强而成骨细胞活动减弱，骨骼中钙盐含量下降，骨骼的脆性增加而韧性降低，在外力的作用下很容易发生骨折。　　腹部压力增加和缺乏活动可使肛周静脉回流不畅，引发直肠静脉丛迂曲，加上大便干燥，很容易引起痔疮。　　由于长期使用电脑、网络，对电脑、网络产生依赖，一旦电脑、网络出现故障，就会出现沮丧、焦虑等心理疾病。时间长了将会导致神经衰弱，可出现较严重的神经衰弱症状，如情绪不稳、易躁、易怒、头晕、头痛、失眠和健忘等。　　患者如同药物成瘾，离不开电脑。时间过久会出现性格异常，如孤独、怪僻，对周围同事、国内外发生的事情漠不关心，人际关系不正常，甚至导致人格异常。
分享至微博


2楼:
那就工作之余多多运动吧，生命在于运动。

3楼:
做运动对身体好

