忙碌白领要防“胃肠职业病”
一到年底，职场中人就进入了一年中最繁忙的阶段，除了加班加点之外，很多人忙得连吃饭的时间都用来讨论工作。结果一些白领因为肠胃病开始频频上医院看医生。专家认为，上班族在紧张的工作状态下要特别注意自己的胃肠，否则功能性消化不良、肠易激综合征和消化性溃疡这三种“白领胃肠职业病”就会悄悄找上你，甚至会伴随你一生。　　白领易得三种胃肠道疾病　　有专家介绍说，白领最容易得的胃肠道疾病包括：功能性消化不良、肠易激综合征和消化性溃疡，这三种病都和他们的工作生活状态有密切联系。　　现代社会人们的生活节奏加快、工作效率提高，尤其是工作的紧张程度更是大幅度提高，功能性消化不良和肠易激综合征的患者比以前增加了不少，并呈逐年上升的趋势。尤其是肠易激综合征，白领患者非常多。有人认为这可能与他们在工作餐时间常讨论工作的习惯有关。但事实上很多人都喜欢在吃饭时聊天，却没有因此而患上胃病，这说明只要是在情绪放松的情况下，吃饭时谈话对胃没有太大的损害。但是，情绪对胃肠的影响就十分密切了。像功能性消化不良及肠易激综合征，就和焦虑、抑郁等异常的心理因素有直接关系，消化性溃疡也有显著的情绪障碍表现。现代的研究证明，情绪越急躁的人越容易患这种疾病。　　精神状态直接影响内脏　　临床实践证明，社会环境和人的精神状态直接影响内脏。根据巴甫洛夫教授的条件反射理论，人的大脑皮层是人类思想和行为的最高调节机构，负责调节人的中枢神经，对躯体疾病特别是内脏疾病有很重要的作用。而人体的内外感受器官在强烈情绪的刺激下会使大脑皮层过度兴奋，让人感到疲劳、衰竭，于是皮层发出了抑制信号，这可能引起植物神经的功能性紊乱，胃及十二指肠壁的平滑肌和血管就会痉挛、收缩，使胃肠组织供血不足，营养供应发生障碍，这时胃及十二指肠粘膜的抵抗力减弱，不适的感觉就会出现。而这种疼痛反过来又会反射回大脑皮层，加重皮层的功能性障碍，形成恶性循环。所以，性情急躁、容易焦虑的人在工作紧张的情况下很容易得上功能性消化不良、肠易激综合征和消化性溃疡。另外，男性、有家族病史、经常上夜班或三班倒的人、O型血和抽烟的人都要特别注意。　　白领要注意调养肠胃　　工作繁忙的白领们如果自己不注意调养肠胃，天天重复不良的生活习惯来伤害自己，医生就是有妙手回春的本事也治不好了这些“胃肠职业病”。　　高脂肪的食物会抑制胃排空，增加胃食管反流，所以每天的摄入量最好控制在适度的范围内，吃太多会不容易消化，直接给肠胃造成损伤。　　胃口不好的人要养成良好的饮食习惯，绝不能饥一顿饱一顿的。同时少吃产气的食品，比如：奶制品、大豆、豆角、卷心菜、洋葱等等。　　葡萄汁、苹果汁和梨汁有可能引起腹泻。　　高纤维质的食物，如魔芋可以促进胃肠蠕动，是良好的肠胃动力提供者。　　有一些人会对含乳糖的食物吸收不良。还有一些谷类、麦面类、奶制品和果糖等等会使胃肠症状发作或加重。
分享至微博


2楼:
得了胃病真的要好注要饮食方面的问题

3楼:
白领真的会容易得胃病

