杜绝职业病　电脑工作者食谱
据《中国传统医药网》: 人们使用电脑越来越广泛，电脑虽然给人们的工作、学习和生活带来方便，但是使用电脑的室内环境正负离子失去平衡，对人体的健康有一定副作用，会引起自律神经失调、忧郁症，另外，电脑荧光屏不断变幻和上下翻滚的各种字符会刺激眼睛，电脑操作者常会感到眼睛疲劳、肩酸背痛。如在缺水、营养不足、缺乏维生素的状况下工作，身体对辐射的抵抗能力下降，就容易患病。　　为了防止电脑操作者患上述职业病，应注意合理膳食。　　早餐应吃好，营养充分，以保证旺盛的精力，并有足够的热量。 中餐应多吃含蛋白质高的食物，如瘦猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭、动物内脏、各种鱼、豆类及豆制品。　　晚餐宜清淡，多吃含维生素高的食物，如各种新鲜蔬菜，饭后吃点新鲜水果。　　同时，选用含磷脂高的食物以利健脑，例如蛋黄、鱼、虾、核桃、花生等。　　还要有意识多选用保护眼睛的食物、保护眼睛健康，防止近视及其他眼疾，健眼的食物有各种动物的肝脏、牛奶、羊奶、奶油、小米、核桃、胡萝卜、青菜、菠菜、大白菜、西红柿、黄花菜、空心菜、枸杞子及各种新鲜水果。　　此外，电脑操作者在工作1-2个小时后，应活动一下全身，做眼保健操，只要注意膳食结构和劳逸结合，就能增强身体的抵抗力，防止有关疾病发生。
分享至微博


2楼:
应该这样没事的   最好去检查一下   最好

3楼:
好，很好的东西！大家都可以来试试哦

4楼:
不错呀 试一试

5楼:
我每天对两台电脑，身体虚弱了不少啊！！

6楼:
不错呀 试一试

7楼:
我也要去试试

8楼:
可以试一试！不错的建议！！

9楼:
劳逸结合， 增强身体的抵抗力才是硬道理。

