我才28岁 颈椎就开始酸了 怎么治疗
在电脑前座久了 怎么解决啊
分享至微博


2楼:
可以适当运动颈椎，一般是疲劳引起的

3楼:
应该这样没事的   最好去检查一下   最好

4楼:
叫个人给你锤啊！那肯定很好的

5楼:
我也是 经常前后点头，左右摇头会有一定的效果的

6楼:
有人说放风筝就很有效的，我没试过

7楼:
放风筝有用，我的朋友也试过

8楼:
放风 筝真的好吗？

10楼:
隔段时间就活动下，还有就是，可以适当吃些营养品，我知道一款对在电脑前久做，产生的颈椎疼痛，有效果。因为是从红葡萄中提取可以快速改善男女血管弹性问题、减轻肩颈僵硬酸痛、并可减少久站久坐的疲劳与不适，是自然、科学、安全有营养的补助食品。 

11楼:
循环流畅才能轻松无负担

12楼:
嘿，有度网关注上班族颈椎健康颈椎健康操。

14楼:
颈部保健操对你有帮助

15楼:
您可能是坐姿不是很正确，上班的时候可以带个护腰之类的，这样就很舒服了，我们办公室的同事都是用这个，现在感觉好多了这家店铺的款式也很多你可以致电0732-8520283Alps公司去问问

18楼:
呵呵，放风筝这个理论很新颖哦

19楼:
抖空竹有用，还有就是玩手球。

23楼:
这是慢性软组织损伤，用小针刀治疗二、三次即可

24楼:
用过雅诗米的腰靠，记忆棉材质的，不错！

