司机的职业病
.久坐。长时间坐位工作，使盆腔及前列腺部受挤压而充血，血流缓慢淤滞，对病原体抵抗力减弱，易诱发前列腺炎。2.饮水不足。因受驾驶工作影响而不能保证及时、足够的饮水，常使身体处于轻度脱水状态，尿液浓缩，易患尿道炎、膀胱炎，从而诱发前列腺炎。另外，伴随的便秘症状，也不利于前列腺的健康。3.憋尿。受工作所限无法或不便及时排尿而强忍之，造成人为的尿液潴留，膀胱压力增高。长期如此可造成尿路及生殖道上皮防御细菌的能力下降，致泌尿生殖系感染。更危险的是，对于已患膀胱炎或后尿道炎的患者，其尿液可经前列腺管逆流入前列腺组织中，最易致前列腺炎。4.疲劳。长时间工作，睡眼不足，体力透支，焦虑，急躁，常处于疲劳状态，使机体抗病能力减弱，也是诱因之一。5.卫生差。个人卫生习惯不好，所患疖、痈等皮肤感染灶或扁桃体炎、龋齿等感染灶内的细菌可直接由血液途径传播至前列腺，所致多为急性前列腺炎。另外，长时间的坐位，常使会阴潮湿，尤其在天气炎热的夏季，亦增加患病机会。6.性生活不规律。有的长途司机，每次出车都要穿越数省，常常数日才能返家一趟。性生活过疏或过频、过度，均不利于前列腺健康。性生活过疏，前列腺或精液淤积，对于伴有尿道炎或膀胱炎者，尤易诱发前列腺炎，另外可并发射精管扩张、精囊扩张和精囊炎，精囊炎与前列腺炎又常互相诱发。性生活过度，身体疲劳，前列腺长时间或频繁，反复处于充血状态，亦易诱发炎症。
分享至微博


2楼:
应该这样没事的   最好去检查一下   最好

3楼:
都不知道你说的是什么？

4楼:
意患腰椎病，这方面的多注意！

5楼:
颈椎病，肩周炎，前列腺炎都是司机的职业病啊

6楼:
意患腰椎病，这方面的多注意！

7楼:
还有前列腺

8楼:
很多司机都有颈椎病的

9楼:
做司机真的会有这么多病吗？

10楼:
看来做司机的职业病也不少..好象每个职业都会有很多病的吧...

11楼:
楼上的，你这样说就不对了，不一定每个职业都是会得好多病的

14楼:
最好去检查一下 

17楼:
开车时长期肌肉紧张，导致的慢性软组织损伤，和长期久坐办公室的一样都是颈腰椎疾病的高发人群。建议做针法松解术！

18楼:
是啊，这是司机的职业病，也是很多白领和电脑工作者的通病，工作不能不做，但是健康也得要，我建议大家试下记忆棉腰靠，记忆棉的腰靠有一下特性：①根据人体工程学原理，贴合人体腰部曲线，减少因血液循环受阻及神经受压而引起肌肉麻痹，减少靠背时的不适感。②可顺应背靠姿势及受力点，调节出适当的承托并化解压力的伤害。③保持人体背部最佳姿势，使接触面无压迫感，血脉畅通。④全方位立体护腰，腰后背支撑护理+腰部两侧护腰，能支撑整个背部和脊椎。⑤防止腰肌劳损，腰椎间盘突出等疾病发生，细致保护您的腰和脊椎。目前市场上这种产品很火，牌子就很多了，雅诗米的，优眠的还是不错的，可以多去了解了解，希望对受此困扰的朋友有点帮助！

