工作离不开电脑的人请注意
工作离不开电脑的仪表注意：电脑有散发有害气体和辐射所以经常用电脑的人最好在电脑旁放上仙人掌和芦荟
分享至微博


2楼:
没人顶啊自己顶下

3楼:
也可以购买防辐射的眼镜 很便宜100多

4楼:
我来顶你

5楼:
真的假的？

6楼:
也可以购买防辐射的眼镜

7楼:
我也要去买盆仙人掌才行

8楼:
对对，我也去买

9楼:
我也去买

10楼:
是的，说的很对，植物防辐射有很好的效果，但我想若旁边再放一杯“水能量”的水，那是多美的事啊，工作起来精力充沛，效率也很高，还能美容养颜，很好的，打开网址“金博源医药”首写jbyyy.cn或snlbj.cn看看，了解一下吧

11楼:
是吗？不清楚。

12楼:
仙人掌根本没有吸收辐射的作用，只是仙人掌可以对抗电脑辐射发出的紫外线，从而减少到达人体的紫外线量，而本身并不能将其吸收。然而喝绿茶却有这个效果，绿茶含有茶多酚，减少紫外线被人体的吸收量，并且喝进去的是从身体内部发挥作用，比体外对抗能从根本上解决问题，同时多喝绿茶也有助于提神，其碱性成分能中和体内油脂，达到消脂作用，何乐而不为呢？最好饮用新鲜绿茶，不一定要名贵品种，一般的茶叶也有这个功效

13楼:
保持健康的心态，相信未来是美好的！我经常在电脑旁。。。

14楼:
来顶一个，使劲喝绿茶了。

15楼:
还有必要的颈椎健康操，图片来源：有度网

16楼:
不错不错

17楼:
已经知道了，正在准备买仙人掌或仙人球呢，呵呵！

18楼:
谢谢提点

19楼:
顶    上            啊

20楼:
呵呵..多多预防下就好了...哈哈哈..

22楼:
可以每天吃个橙子啊橘子啊，多喝点绿茶什么的。还有很多抗辐射的营养品也可以试试看。

