早餐
豆浆VS牛奶　　做早餐各有优劣　　早餐喝豆浆好还是牛奶好?曾晶表示，两者各有优劣。“客观地说，与牛奶相比，豆浆的蛋白质、钙的含量较低，含磷相对较多，营养价值低于牛奶。牛奶有丰富的蛋白质、矿物质和维生素，其中钙、维生素B12等含量非常高，但它缺乏维生素C、铁和纤维质，同时，牛奶是动物性食品，含有不太受欢迎的胆固醇和饱和脂肪酸。而豆浆出自黄豆，其蛋白质质量几乎与动物蛋白一样好，同时含铁、维生素B1、泛酸、 纤维素，而且不含胆固醇和饱和脂肪酸。”　　曾晶介绍，黄豆的脂肪属不饱和脂肪，对于贫血病人的调养比牛奶作用要强，以喝热豆浆的方式补充植物蛋白，可以使人的抗病能力增强。此外，大豆血糖指数为15%，而牛奶为30%，这对肥胖者和血糖高的人来说，选择豆浆更安全。　　除此之外，牛奶里含有乳糖，全世界约三分之二的人对乳糖不耐受，在亚洲黄种人中有70%不吸收乳糖，相比之下，豆浆在吸收方面更有优势，因为它含的是寡糖，可以100%被人体吸收。　　乳癌高危人群　　不要大量喝豆浆
分享至微博


2楼:
怎么都没人回贴的啊

3楼:
但我很喜欢喝豆浆！

4楼:
我学到了

5楼:
我也很喜欢喝豆浆

6楼:
豆浆 好好喝的

7楼:
不喝豆浆不可以喝牛奶啊

