告别办公室综合症“法宝”
　　办公室一族常因久坐，头部处于前屈位，使颈部血管受压，特别是椎动脉受压后而发生缺血、缺氧或动脉壁上的交感神经引起血管痉挛，导致大脑供血不足，出现头痛、头晕、耳鸣、听力下降或记忆力减退，并因椎动脉周围有大量交感神经节后纤维可出现心慌、心悸、心律紊乱，胃肠功能减退等表现，这是颈性眩晕也称椎动脉压迫综合征的典型症状，也是目前办公室职业病中最为常见的综合症。    为了防患产生上述症状，办公室一族应该每隔1-2小时就要起身活动一下，让眼睛看看远处和绿色，适当缓解眼部疲劳。经常耸肩也是缓解颈椎压力的一种好方法，但要抓住要领，头要正直，挺胸拔颈，两臂垂直于体侧，然后两肩同时尽量向上耸起（注意，不是缩颈），让颈肩有破胀感，两肩耸起后，停1秒钟，再将两肩用力下沉。耸肩，既能让肩的自身得到活动，又能用局部按摩颈椎，使颈肩部的血流畅通，从而起到舒筋活血的作用。    如果条件允许的话最好加上以下的动作：    梳头：用手指代替梳子，从前额的发际处向后梳到枕部，然后弧形梳到耳上及耳后。每次梳头10-20次，可改善大脑血液供应，健脑爽神，并可降低血压。    弹脑：端坐椅上，两手掌心分别按两侧耳朵，用食指、中指、无名指轻轻弹击脑部，自己可听到声响。每日10-20次，有解除疲劳、防头晕、强听力、治耳鸣的作用。    扯耳：先左手绕过头顶，以手指握住右耳尖，向上提拉14下；然后以右手绕过头顶，用手指握住左耳尖，向上提拉14下，可达到清火益智、心舒气畅、睡眠香甜的效果。    练眼：每隔半小时远望窗外1分钟，并用力眨双眼数次，或者做转眼球运动，放松眼部肌肉，促进眼部血液循环，并使眼睛得到休息。    转颈：先抬头尽量后仰，再把下颏俯至胸前，使颈背部肌肉拉紧，并向左右两侧倾10-15次；然后腰背靠椅背，两手颈后抱拢片刻。    伸懒腰：伸懒腰可加速血液循环，放松全身肌肉，纠正脊柱向前过度弯曲，保持体型。    揉腹：右手顺时针方向绕脐揉腹36周，对防止便秘、消化不良等症有较好的效果。    提肛：将肛门向上提，然后放松，一提一松，反复进行。提肛运动可以预防痔疮等肛周疾病。    当然了，由于工作环境的不同可能这些都很难达成，如果头晕头痛的症状持续不缓解并有加重趋势的时候就要借助药物进行调理，否则工作效率就会收到严重的影响——养血清脑颗粒，是天津天士力集团出品的独家专利药，对于颈椎病等引发的脑部供血不足等头晕头痛失眠健忘症状有良好的疗效，按疗程服用不仅去痛治病，更加提神醒脑，增智益智。    由于它是由纯植物药经多年的临床实践验证以现代科技提取精制而成的现代中药，并具有疗效确切，安全性佳，服用方便等特点，已成为时下的办公室里“白骨精”（白领，骨干，精英）不可或缺的时尚保健药品。    养血清脑颗粒不但可以明显地改善由于颈椎病引起的头晕，头痛，失眠等症状，有效的提高办公室工作效率，更可使压力重重的办公一族用良好的心境面对每日的挑战。是办公室一族关爱自己健康，享受美好工作生活的有效保证。目前，养血清脑丸也闪亮上市，携带服用更加方便，口感也得到了很大的提升，简直成了办公室一族的必备品。    专家介绍，大脑只占人体重量的2%，却需要15-20%的血液来维持其正常的功能，大脑供血不足就好像电池亏电一般会影响到整个身体的状况。养血清脑是现代中药制造的典范，可以有效的改善大脑供血不足的状态，其蕴含的高科技水平为产品赋予了更快的疗效、更稳定的质量、以及更安全的作用。不仅可以从根本上改善头晕头痛的症状，还能有效的增强记忆力，给大脑“充电”，让大脑时刻保持年轻的状态。    还在为繁重的工作头痛头晕头胀吗？快试试扫除办公室综合症的“法宝”—养血清脑颗粒吧！让你的工作高效并快乐着吧！
分享至微博


2楼:
学习了~~嘿嘿~谢谢胡冲捧场~！

3楼:
学到了，谢了

6楼:
【雅诗米经典腰靠】采用日本最先进的人体工学，使用100%高密度太空记忆棉，具有温感记忆功能①根据人体工程学原理，贴合人体腰部曲线，减少因血液循环受阻及神经受压而引起肌肉麻痹，减少靠背时的不适感。②可顺应背靠姿势及受力点，调节出适当的承托并化解压力的伤害。③保持人体背部最佳姿势，使接触面无压迫感，血脉畅通。④全方位立体护腰，腰后背支撑护理+腰部两侧护腰，能支撑整个背部和脊椎。⑤防止腰肌劳损，腰椎间盘突出等疾病发生，细致保护您的腰和脊椎。

