白领男性的脂肪危机
有人认为心宽体胖，胖起来是一种无忧无虑的表现。从心理学的角度来讲，这种说法不无道理，这也就是为什么大多数的男性结了婚以后身体就像气球被吹起来一样迅速发胖的原因之一。尽管男性不崇尚骨感美，但日渐发福也并不是一件好事，至少你会非常希望不借助镜子就能看到自己的腰带扣。男性易发胖的部位和女性不同，通常啤酒肚是年轻男性最头痛的事。这是一个不容回避的事实：一般男人的体内有大约300亿个脂肪细胞，而且每当他老一点，这些细胞就会重一些。因此，几乎每一个男人在30岁以后总是要比以前重一些。一个男人随着年龄的增加，他的基因、荷尔蒙和减慢了的新陈代谢都开始对他的腹部产生影响。但是，啤酒肚并不是不可避免的，去掉它你会更好看，精力会更充沛，也会更长寿。 减肥：适量运动，少图安逸减肥其实就是改变一下你的运动和饮食习惯。回忆一下，你会记得在比现在苗条的日子里，你肯定比现在更注意运动，体育课、上下学路上的强迫运动以及你十几岁时的性冲动都能消耗你的热量，使你的身材更匀称。而现在，你好像把大部分的时间都花费在办公桌上或者电脑桌前，你没有更多的机会或时间进行运动。但是无论你干什么工作，你仍然有方便的消耗热量的办法。骑自行车、跑步、游泳、散步等有氧运动是消耗体内热量的最有效办法，你干什么没有关系，只要能使你的心跳加速至少持续20分钟。不要期望某一种运动方式会有目标地减掉你身体某一部分的肥肉。科学证明，减肥是全身性的，不可能只减掉某一部分，而其他部分保持不变。所以，减肥不能心急。其实，锻炼的机会到处都有：你别像秃鹰寻找猎物一样在车满为患的停车场寻找车位，把车放得远一点，你可以享受散步的乐趣；走进大楼，不要乘电梯，自己爬上楼去；你也可以自己送文件而不是发E-Mail；工间休息，毫不犹豫地去散步而不是去喝咖啡、可乐，因为散步比任何一种饮料都能使你头脑清醒。减肥：只需改变饮食习惯，而非节食　　如果我告诫所有想减肥的男性们：不要节食，相信很多人都会认为这是无稽之谈。但实际上，节食只是一种短期改变饮食的行为，也正是因为它是短期的，所以很多节食减肥的人都没有达到目的。换句话说，有开始就有结束，如果你一旦开始节食，也就意味着在不久的将来你会结束节食。这样做只会使你比以前更胖。因此，许多医学专家所推荐的减肥方法是：注意饮食。就是说，吃的数量是一样的，但要注意你在吃什么。举个例子，1克脂肪含9千卡热量，而1克蛋白质只有4千卡，如果你吃一串脂香四溢的烤羊肉串和你吃两只白水煮蛋的蛋白会使你的胃增大同样的体积，但前者会使你发胖专家们认为，每天从脂肪中摄取的热量应该少于30%。你不必费心去算这些数字，只要记住少吃富含脂肪的食物就可以了。另外，吃饭不要太急。男人吃东西总是好像不吃就会有人来抢一样。这样，在你的大脑还没有反应过来时，你已经吃饱了，但在你的大脑还没有发出吃饱的指令之前，你还会不停地吃。为了让你的大脑和你的胃协调起来，请你在嚼东西的时候放下筷子，直到你咽下去之后再拿起来。还有，酒是男性减肥的大敌，酒精会降低血糖，增加食欲，因此会有开胃酒之说。
分享至微博


2楼:
呵呵了解了··

3楼:
谢谢，明白了

4楼:
呵呵..我现在还是瘦的很噢...哈哈..嘿嘿..

5楼:
学习到了，谢谢

7楼:
确实要注意~~~

8楼:
幸会！又发现新大陆了。祝一切好！

9楼:
很有道理

