久坐可引起17种病症
　　随着知识经济的到来，坐着工作的人越来越多。坐着虽然舒服，但不利健康。研究表明，久坐可引起以下18种病症：颈椎病、腰椎病、食欲不振……世界卫生组织于2003年发布的一个报告表明，每年有200多万人死于久坐引发的心脏病、糖尿病等。因此，为了健康，千万不要“坐”以待毙！ 　　1.颈椎病 　　原因：颈椎病的根源是颈椎间盘退行变性后，椎间盘松动，继而压迫神经根、脊髓或椎动脉而引起的各种症状。长期不良的坐姿或长久停留在电脑前，最容易造成颈项肌的疲劳，引起颈肩痛、项肌痉挛，甚至出现头晕目眩；久而久之，势必在成年之后过早地出现颈椎间盘退行性变，导致颈椎病。 　　对策：操作电脑时要保持正确坐姿：请确保坐着时整个脚掌着地。使用让您的脚部平稳着地的可调节工作台、椅子，或者使用脚垫。如果使用脚垫，请确保脚垫宽度足够使腿可以在工作区内自由活动。经常伸展腿部并改变腿的姿势。要经常站起来离开工作台稍微走动和经常改变腿部的位置，使人整个放松一下。注意不要将箱子或其他物品放置在桌下，这样会限制腿部的活动空间。 　　2.腰椎病 　　原因：由于长期久坐，或者有的坐姿不良，或总是固定一个姿势而使得腰部软组织长久处于张力状态，软组织缺血，而产生腰肌劳损。 　　对策：要尽量减少坐的时间，或坐一会儿变动一下姿势、站起来活动一下，中途可做一下腰部按摩。 　　3.尾骨受伤 　　原因：你是否经常感到臀部尾骨隐隐作痛，有时接连两三天都令你坐立难安？请别忽视这样的症状，这是女性易患的疾病——尾骨受伤。尾骨疼痛的症状包括臀部尾骨附近有压痛点或腿痛现象，范围包括尾骨、提肛肌及周围的软组织等。长久坐姿不正确，压迫尾骨神经，即可造成尾骨受伤而疼痛。 　　对策：平时保持良好的坐姿，减轻对脊椎的压迫，多运动，可减少尾骨受伤的机会。患有慢性的尾椎骨疼痛者，最重要的是尽量减少或避免患处承受压力，平常坐的时候，可在椅子上摆个类似救生圈的减压坐垫，减轻患处的压力。这种中空设计的坐垫，可分散尾椎骨及臀部的压力，使患者可以坐得久一些，工作更方便。在家里，应经常热敷患处，或让中医用超声波治疗，加强疼痛部位的血液循环，促进疗效。 　　4.屁股“生茧” 　　原因：屁股“生茧”即臀部长出硬疙瘩，并隐隐作痛，即坐骨结节性囊肿。原来，人体臀部的骨骼是由骨盆构成的，其中坐骨是构成骨盆的重要组成部分，坐骨可分为上下两个分支，两支骨会合处即坐骨结节。当人采取坐位姿势时，坐骨结节恰好与凳面接触。在坐骨结节的顶端长有滑囊，滑囊能分泌液体，以减少组织间的摩擦与受压。然而，老年人随着年龄的增长，滑囊也随之发生了退行性改变，液体分泌减少。长时间地伏案工作或有盘腿久坐的习惯，容易使坐骨结节与坐凳“硬碰硬”。还有长期不合理的摩擦、挤压、负重、创伤，久而久之就会导致创伤性滑囊炎的发生，而这种滑囊炎大多发生在一侧坐骨上，这可能与坐力的不平衡有关。滑囊炎发生之后，囊内充血、肿胀、浆液性渗出物增多，迁延日久积液就会变得粘稠、混浊、纤维素沉着而发生粘连。这时，滑囊壁增厚、滑膜表面粗糙，最后，形成了囊肿。 　　对策：改善坐具。平时如果习惯于坐木椅、硬板凳者，可改坐藤椅或沙发，也可在硬质坐具上放置较厚的海绵垫、布垫，能够减轻硬质坐具对坐骨结节的摩擦与对抗力。 　　5.肌肉酸痛 　　原因：人体内的亿万细胞要靠血的运输来完成其新陈代谢功能，久坐可使体内携氧血液量减少，氧分压降低和携二氧化碳血液量增多，二氧化碳分压升高，引起肌肉酸痛、僵硬、萎缩。 　　对策：医学专家建议，凡因工作需要久坐的人，一次不要连续超过8小时，工作中每隔2小时应进行一次约10分钟的活动，或自由走动、或做操等。 　　6.食欲不振 　　原因：久坐缺乏全身运动，会使胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，日久就会出现食欲不振、消化不良以及脘腹饱胀等症状。久坐不动者每日正常摄入的食物，聚积于胃肠，使胃肠负荷加重，长时间紧张蠕动也得不到缓和，长此以往可致胃及十二指肠球部溃疡穿孔及出血等慢性难愈顽症。 　　对策：培养“植物化”饮食习惯。多吃如干豆类，海藻类，地下根（茎）类，新鲜蔬菜及时令水果等。所含丰富的膳食纤维可增进肠道蠕动，缩短食物通过的时间，使食物中所含有害物质解除肠黏膜的机会减少，还可吸附带走部分有害物质，减少毒害。 　　7.心功能减弱 　　原因：久坐不动血液循环减缓，人体对心脏工作量的需求随之减少，血液循环减慢，日久则会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩，易患动脉硬化、高血压、冠心病等心血管疾病。 　　对策：可做“扩胸运动”，方法：每坐一两个小时后，站起来，双臂展开，做扩胸活动。每次舒展胸部三五分钟。做“扩胸运动”的次数、强度和频率，应根据自己身体状况而定。 　　8.记忆力下降 　　原因：久坐不动，血液循环减缓，则会导致大脑供血不足，伤神损脑，产生精神厌抑，表现为体倦神疲，精神萎靡，哈欠连天。若突然站起，还会出现头晕眼花等症状。久坐思虑耗血伤阴，老年人则会导致记忆力下降，注意力不集中。若阴虚心火内生，还会引发五心烦热，以及牙痛、咽干、耳鸣、便秘等症。 　　对策：为了你的身心健康，不要久坐下棋，玩麻将，老年人更不可久坐家中闭门不出。 　　9.痔疮 　　原因：久坐者，血液循环减慢，使身体内静脉回流受阻，直肠肛管静脉容易出现扩张。血液淤积后，致使静脉曲张，并可能患痔疮，发生肛门疼痛、流血甚至便血等现象，长此下去则会导致贫血。 　　对策：进行热水坐浴。坐浴时水温不宜高，以30℃～40℃为宜。坐浴时间不宜过长，20～30分钟即可。早晚各坐浴一次。可在热水中加入少量盐，水面不低于会阴部。 　　10.便秘 　　原因：李女士是某公司部门负责人，椅子是她最亲密的伙伴，通常一坐就是几个小时。最近，李女士发觉自己的脸色明显不好，3到4天才排一次大便。到医院检查才知是患上了便秘。医生解释说，女性腹肌天生较弱，送便排出的力量小，因此久坐很容易出现便秘。 　　对策：做到经常空腹饮水，工作时间每隔1~2个小时站起来活动一下身体。同时，多食高纤维素的食物，如蔬菜、水果、玉米、芹菜等。 　　11.大肠癌 　　原因：长年久坐办公室而很少从事体力活动，是患大肠癌的一种危险因素。由于久坐的人最容易发生痔疮，因而民间也有“十人九痔”的说法。许多人认为痔疮无关紧要，不出血就好了，从而忽视了大便带血是大肠癌最初的主要症状之一。发现自己大便带血，一定要到医院作检查，最好是采取直肠指检，医生戴上手套，将一根手指伸入肛门，一般都能查出问题来。 　　对策：长期久坐的人应提高警惕，尽量克服久坐的不良习惯。同时，养成体检习惯，建议从30岁就开始进行检查。检查方式主要有直肠指检、钡灌肠造影、CT检查等，各人可根据大夫的建议来选择检查，诊断方法。 　　12.排尿不畅 　　原因：前列腺增生患者不宜久坐，已为许多人所共识，但前列腺增生患者坐的姿势也是有讲究的，当人正常端正坐的时候，重心自然落于前列腺的位置，坐的时间久了，增生的前列腺必然要承受体重的压力，因而难免造成增生的前列腺向尿道管扩张，而压迫尿道，严重者会造成排尿困难，甚至闭尿。 　　对策：如前列腺增生患者日常坐的姿势有意识地将重心移向左臀部或右臀部(可以左右臀部适当轮换)，就可避免人体重心直接压迫增生的前列腺，从而避免或减轻增生的前列腺向尿道压迫。长期用此方法，对增生的前列腺可以起到意想不到的保护作用。 　　13.男性不育 　　原因：久坐会导致人体静脉回流不畅。对男性而言，则会使局部温度升高，通气性差，容易感染包皮龟头炎。同时，久坐带来的高温和静脉血反流至睾丸，还会伤害睾丸的生精功能，时间长了可致男子不育，甚至发生睾丸坏死。 　　对策：办公族每小时应有意识地起来倒杯水、去趟厕所。因工作需要经常坐着的男子，应穿宽松、纯棉的内裤，切勿穿过紧过小的内裤。生活中还应注意限酒，忌食辛辣。 　　14.女性不孕 　　原因：白领女性，由于长期久坐，月经前及月经期常有剧烈疼痛，这是因久坐加上缺乏正常运动，以致气血循环障碍；有些是气滞血瘀也易导致淋巴或血行性的栓塞，使输卵管不通；更有因久坐及体质上的关系，形成子宫内膜异位症，这些都是不孕的原因。 　　对策：上班族每天至少应该活动30分钟。而要达到这个运动量可以因地制宜，比如坐公共汽车上下班时提前两站下车步行，或改骑自行车；上楼时不乘电梯，走楼梯；在电视播放广告时，站起来走动一下。锻炼的强度可以逐渐增加，如果原来一站路走15分钟的，可以逐渐加快到10分钟。当然，如果你能抽得出更多的时间，建议你不妨每工作1小时做5分钟的休闲运动，很简单，只需要你伸伸腿、转转头、扭扭腰即可。 　　特别提醒：久坐不动的女性，还容易患上痔疮、慢性骨盆充血、痛经、内分泌失调等妇科病症，如果工作或者生活的压力又很大，那么，紧张的情绪更加使荷尔蒙的分泌失调，影响整个内分泌系统的平衡，将会带来更为严重的难言之疾。 　　15.长“危险脂肪” 　　原因：我们通常所说的脂肪是存在于皮肤下面的，叫做“皮下脂肪”，它让人的外形显得肥胖，同时也影响健康。而内脏脂肪位于身体内部，它围绕着人的脏器，主要存在于腹腔内（比如胃的周围）。研究表明，体内存在过多的内脏脂肪，就会增加患糖尿病、心脏病和其它各种代谢性疾病的机会，所以它被称为“危险的脂肪”。 　　对策：大量的运动可以将已经存在的内脏脂肪消除掉，运动越多，内脏脂肪的减少量就越多；而一般的运动则可以使内脏脂肪停止堆积。反之，如果你长期不运动，那就很可能以每年增加2公斤体重的速度堆积这种危险的脂肪。因此，要坚持做运动。 　　16.肥胖 　　原因：久坐不动，机体对摄入的脂类、淀粉过多地转变为脂肪贮存体内，使人肥胖。久而久之，各大、小动脉管内壁将淤积下大量脂类，导致全身组织系统供血不足，加速以上疾病的发生，这无疑造成一种恶性循环。 　　对策：对于在写字楼工作的人来说，爬楼梯可以是最简便有效的运动；利用下班时间，快走和慢跑（原地抬腿甩臂亦可），或者做一些如跳绳、健美操、游泳等力所能及的运动，来锻炼增强自己的体魄，同样能收到明显的健身效果。 　　17.糖尿病 　　原因：美国哈佛公共卫生学院公布了一项历时10年的研究报告：减少久坐看电视行为，对防治2型（非胰岛素依赖型）糖尿病具有重要意义。久坐少动是现代生活方式疾病发生的重要因素。一个人长期缺少活动，再加上营养过剩，日久势必导致体内代谢紊乱而诱发糖尿病等疾病。 　　对策：坚持低脂饮食。同时，进行网球、篮球、健美操、乒乓球等运动，此外，步行、慢跑、上楼梯、骑自行车、游泳、跳舞等也是不错的选择。看了要顶,做人要厚道
分享至微博


2楼:
最怕就是长脂肪了

3楼:
坐久了也有这多病啊？太可怕喇

4楼:
我就是久坐的，太可怕喇

5楼:
会有胃病吗？

6楼:
我的天哪，那么多病啊，赶紧站起来活动活动吧。

7楼:
太可怕喇

8楼:
我每天坐的是蛮久的啦..没想到有这么多的病症吖..

9楼:
没有这么恐怖吧？

11楼:
谢谢楼主

12楼:
太可怕了，长久坐有那么都病，最害怕的就是癌了，还有就是肥胖了

13楼:
久坐容易引发腰间盘突出。防止颈腰椎病发生对策有那些助产医生应了解脊椎病专家的科研新成果，熟练掌握助产技术，防止过量地扭动婴儿头颈。预防颈椎病已成为助产医生的最早的责任者。婴儿出生后不要过早抱起，适当延长卧床时间，这对已有的产伤是最好的治疗，而对无产伤者有预防作用。抱小孩时大人要一手托颈部，防止头颅过伸过屈。孩子坐推车防止睡觉，已睡着必须平卧。严防堕床、堕车、床边要有足够高的护栏。青少年期不做易造成颈椎受伤的游戏。学校体育课做垫上运动、单双杠、翻跟头，应有足够厚的弹力垫，老师必须加强指导和保护。指导学生加强学生的防护意识，积极参加有益健康的活动。乘车时谨防急刹车。乘车时不要睡觉，如困得必需睡，一定头后仰于靠背上保护颈椎。副驾位最容易受伤，最好不坐，如必须坐应系安全带。对可疑颈椎外伤，搬动时防止损伤颈椎。对于可疑颈椎损伤，应做详细查体，及时进行X线、CT、MRI检查，以防漏诊。长期低头伏案都应定时做适当的颈部运动。每低头或仰头1-2小时，需要做颈部活动，以减轻肌肉紧张度。睡觉时不可俯着睡，枕头不可以过高、过硬或过平。头不要靠在沙发扶手上看电视和睡觉。防风寒、潮湿，避免午夜、凌晨洗澡或受风寒吹袭。咽部感染、扁桃体炎与颈椎病互为因果，在早期因感染炎症向后扩散造成颈椎病，当颈椎病形成后又可造成慢性咽炎，故应注意防治咽部炎症。防治是很重要的，但是若是不幸患得腰椎方面的疾病，建议试试使用腰骓康组合，如有需要可以拨打（4oo-81o-o515）  

