NIOSH：二手烟雾是职业致癌物
我在网上看到这个想和大家分享下要注意防二手烟哦~~　　美国卫生总监报告曾指出：二手烟雾与吸烟者本人吸入的烟雾相比，很多致癌和有毒化学物质的浓度更高。　　被动吸烟是指不吸烟者吸入吸烟者呼出的烟雾及卷烟燃烧产生的烟雾，也称为“非自愿吸烟”或“吸二手烟”。第三次吸烟流行病学调查结果显示，我国人群被动吸烟状况没有大的改善。　　■被动吸入的烟雾中含有多种有害物　　卷烟点燃时会产生900℃的高温，这时产生的烟草烟雾中含有4000多种化学物质，包含许多有毒有害物质，其中40多种物质具有致癌性。美国国立职业安全和卫生研究院(NIOSH)已做出结论：二手烟雾是职业致癌物。　　由于二手烟雾包含很多能够迅速刺激和伤害呼吸道内膜的化合物，即便是短暂接触，也会导致健康人上呼吸道损伤，使哮喘患者发作更频繁，病情更严重；增加血液黏稠度，伤害血管内膜，引起冠状动脉供血不足，增加心脏病发作的危险。　　美国卫生总监报告曾指出：二手烟雾与吸烟者本人吸入的烟雾相比，很多致癌和有毒化学物质的浓度更高。在家中或工作场合接触二手烟雾的非吸烟者，发生心脏疾病的风险提高了25%～30%，发生肺部疾病的风险提高了20%～30%。　　■空气净化系统不能清除二手烟雾中的各种气体　　室内空气中烟草烟雾浓度的大小，决定于吸烟人数、吸烟量、吸烟频率、居室容积及通风状况。很多人认为，只要吸烟人数少，房间面积足够大，危害可以减至最低，甚至没有危害，也就是存在“安全暴露”水平。但是科学证据说明被动吸烟不存在“安全暴露”水平。　　每燃烧一支卷烟所形成的烟雾中含有的苯并芘高达180纳克。这在一个30立方米容积的居室内就会形成6纳克/立方米浓度，超过卫生标准6倍。为了将它稀释至容许浓度，就得把居室30立方米空气每小时更换5～6次，而目前在宾馆和家庭中常用的中央空调和普通空调均无过滤清除苯并芘等类超微颗粒的功能，一旦卷烟烟雾在室内形成就很难加以清除。有研究报道：在通气条件极差的环境下，暴露在充满烟草烟雾的房间内仅一小时，被动吸烟者血液中碳氧血红蛋白从平均1.6%升至2.6%，大致相当于吸一支焦油含量中等的卷烟。　　美国采暖-通风-空调工程师学会指出，不能依靠通风技术来控制接触二手烟雾的健康风险。因此将吸烟者和非吸烟者分开、净化空气或装置通风设备等，都不能够消除二手烟雾对非吸烟者的危害。如吸烟区设立在同一建筑物内，暖气、通风、空调系统的正常运行，会把二手烟雾传送到整个建筑物中的每个角落。　　■无烟环境才能有效保护不吸烟者的健康　　证据表明，提倡戒烟，创造无烟环境，才能真正保护不吸烟者和吸烟者的健康。我国拥有3.5亿烟民，每年死于与烟草相关疾病的人数超过100万，与吸烟有着很大关联的肺癌已经取代肝癌，成为危害人们生命安全的首位癌症杀手，全面控烟已经迫在眉睫。不久前，在第九届中华医学会呼吸病学年会控烟研讨会会场，一支长达一米的卷烟模型被大会主席钟南山、刘又宁折断，随后前来参会的2000多名呼吸科医生在中华医学会会长钟南山的带领下在《推动文明，预防疾病，率先垂范——中华医学会呼吸病学分会控烟倡议书》上签上了自己的名字。　　世界卫生组织中国烟草或健康合作中心主任、北京朝阳医院院长王辰已经携手国内多领域的20多位专家共同推出了我国第一部临床戒烟指南。通过戒烟指南，所有的医务人员能够学习专业的控烟技巧，让烟草依赖的患者能够方便地从医生那里获取专业的戒烟指导和治疗。王辰说：“做好控烟工作，我们的医务工作者必须承担起责任，除此之外，相关部门也要提高对烟草危害的认知，充分重视控烟工作，尤其是需要制定相关的政策帮助推动整个社会的控烟，为打造无烟环境共同努力。”
分享至微博


2楼:
在职场要吸，回家还得吸老爸的二手烟

3楼:
吸烟不一定是坏事,,

