电脑族仅调节屏幕颜色无法全面护眼
　　由电脑引起的眼睛不适也叫电脑终端综合征。主要是两个原因组成。其一、终端荧屏亮光的眩目刺激和画面闪烁跳动，以及在操作中瞬目减少和过度紧张；其二，操作时不由自主的端坐、直腰、肘和膝关节呈90度屈曲的强制性姿势。　　要调整好显示器的亮度。显示器亮度过暗，瞳孔放大，易造成眼睛疲劳，宜调整显示器的明亮度为整个房间照明的3~4倍。其次，显示器上的字看起来应该清晰、稳定，宜通过调整电脑显示器的刷新频率将闪烁不定的情形减至最低程度。　　此外，还要调整字迹明亮对比，荧光屏上的字应比底色亮上5-10倍。不要一直使用同一种底色，因为长时间注视同样的色彩也可使人产生视觉疲劳。　　办公室中纷纷传播的电脑屏幕护眼操作可以尝试使用，同时要注意更多的屏幕颜色护眼环节。还有哪些电脑护眼法？　　1.室内照明光线不要直接反射至荧光屏上，亮度要比平常用的暗一些。　　2.将需要阅读的文件放在与荧光屏同样高度和距离的地方，不用过于频繁地在两个物体间移动焦距。　　3.每注视显示器一两分钟，就应眨眼至少1次。每在显示器前工作一小时，要休息10-15分钟。休息的含义是远望6米以外物体，尤其不断运动的远处物体更好。　　4.某些色彩鲜艳的水果，如橘子、胡萝卜等及瘦肉、牛奶等富含维生素和蛋白质的食物有助视网膜上视色素的更新。　　5.电脑摆放面前50-75厘米处，与眼睛平行向下约30度角，座位保证双脚着地。长期使用笔记本电脑，可加额外的鼠标、键盘及可以倾斜的架子，从而不疲劳地浏览屏幕。
分享至微博


2楼:
对着电脑眼睛都不好的

3楼:
学到了,谢谢!

