十大“杀手”追袭白领健康
经常听周围的人说起：“怎么办呀，又查出来血脂异常了”，“某某血压偏高呀”，“最近又胖了怎么办，上次体检已经有脂肪肝了！”这些问题也许在你身上也发生过。下面给出了白领生活中的一些误区！ 　　杀手1：工作时间长　　白领工作的最大特性，就是工作时间长，人们常常发现办公室亮起挑灯夜战的灯光也就不足为奇了。杀手2：工作压力大　　白领排名第二的特性，是工作压力大。深居各行各业的白领阶层汇聚了不同专业的顶尖人才，肩负着工作单位赋予的神圣使命和工作重担，因此人与人之间的竞争尤为激烈。这样的工作态度，逐渐形成一种“不断挑战自我”的企业文化，因而造成常态性的工作压力。杀手3：睡眠不足　　白领们由于经常性的超时工作，“睡觉”已成为白领生活中最大的奢侈。由于平常经常每天只睡5个小时，利用周末假日补眠，也就成为白领难得的享受，不过也失去参与各种聚会活动的机会，使得生活圈愈来愈狭窄。杀手4：职业病多　　近几年来，各大媒体陆续报道青壮年白领猝死在工作岗位上的新闻屡见不鲜，引起社会关注的是一个隐形杀手——职业病正悄悄地把魔爪伸向都市白领们。其实工作时间长及工作压力大，后遗症就是职业病也多。去年，某科技公司的员工进行年度体检，发现员工普遍有尿酸偏高的现象。除此之外，园区的员工还有血脂高、脂肪肝、体重偏高、胃病、痔疮等毛病。这些都是因为工作时间长、用脑过度，工作压力大、饮食不正常及运动量偏低所引起的。杀手5：与家人相处时间短　　有个温暖的家，是白领普遍的梦想，但对于住在宿舍的单身白领来说，只能每隔一段时间定期回家探视父母，而对已婚的白领来说，家庭生活通常也成为事业发展的牺牲品。
分享至微博


2楼:
我快自闭了，天天对着电脑

3楼:
我也是天天对着电脑

