我这个挑笔担子的人终于解放了
我写的字在公司里也可算是一绝，硬笔书法获得过不少奖励，就因为这个，再加上我的文字功底较硬，领导特别提拔我直接进了办公室当秘书，那时候领导就喜欢我的字，别人写的东西也要让我誊写一回给他，他说拿出去那就是品牌，独一无二，代表的是公司的形象和文化品位。为此我还沾沾自喜了好一阵。  也不是说那时候没有电脑打印机这些设备，但是那时候配的设备都不高，打印出来的文件效果还不如我写才的看上去舒服呢，所以领导一般不用打的稿子，尤其是他的讲话稿和一些重要材料，他都让我多费费劲，说还是写出来的好。因为我们领导是一个非常要样子的一个人。  但前几天领导对我说，这几天HP有一个什么“一机全能，运动金刚”的促销活动，我也不是很懂，抽时间你去看看，买个好点儿的打印机回来吧，以后咱们的文件包括我的讲话稿，都用打印的吧，哦，你别误会，我得解释一下，这样做不是说你的字写得不好，写得是非常好，而且越来越好了，只是现在几乎没有再用手写的材料了，咱也不得不跟世界接轨呀，同时这几年由于我的偏好，让你吃了不少苦，写东西很累的，所以我的意思是，咱买一台好的打印机回来，那样打出来的字也比过去那台老式的打得好看，又可以把你解放出来，也算是对你几年来的一个补偿。我赶紧说，谢谢领导多年来的一贯厚爱，不过您终于把我解放出来了，过去的厚爱是对我的一种关怀，现在的解放也是对我的一种关怀，我都谢谢领导，明天我就去HP店看看，既然领导这么关怀，咱买它个好的，打印出来的东西照样不让它丢咱公司的面子。领导看着我高兴的样子，他笑得很甜，说那就好，我就怕你有思想负担，只要你高兴，我就高兴，共事这么多年，咱们难得的是相互理解，谢谢对我工作的支持，明天你去买吧。  领导的话让我非常感动，人家毕竟是领导，能跟我一个秘书这么说，可见领导的胸怀，也能看出我们领导一惯的为人和作风，我很喜欢。  HP的**活动搞得非常火热，HP店里人头攒动，我大致了解了一下，很多人们过去的打印机基本都到了一个更新换代的时候，来参加促销活动的都是想淘汰过去的打印机，大家在客服那里咨询关注的焦点，都是打印速度是不是快，打印质量和效果是不是好，还有什么新功能等等一类的问题。从他们的话里都反映出过去的机器不仅性能不高，而且功能单一，一个办公室或者家里放的都是机器，连个摆的地方都没有，所以最好是一机多能，而且质量和性能都先进的最好。咨询的人很多，我也插不上多少嘴，但俗话说当局者迷，旁观者清，人家的问题都是我要问的问题。站在那儿听了一会儿客服的详细解说和亲自示范，我看准了一款HP LaserJet 3050z 激光传真一体机，它打印出来的材料不仅字迹清晰可见，非常优美，而且声音也特小，特柔和，没有什么噪音，同时集传真/打印/复印/扫描/电话手柄于一体，买了它，我就可以腾出办公室里的很大地方，还减少了办公室的噪音污染，对我这个经常写材料打印材料的秘书来说也是一种最大的健康保障。  把HP打印机拉回办公室，领导就从他屋子跑了出来，一边看着我组装，一边问我都有什么功能，打印质量怎么样，我给领导一一做了解答，并且把惠普赠送的一个大礼包给领导，领导打开看了看说，好家伙，够实惠丰富的嘛，行，这个归你了。我说这回真得多谢领导，这一换，不仅我自己解放了，而且多年以来我压力沉重的办公桌也可以得到解放了，那些单独落后的传真、电话、扫描仪什么的都可以光荣退休了，我的视野也开阔了。领导说，那好啊，这回你会更加精干高效了。哎，正好，咱那份调研报告出来了吧，你给我顺便打印出来我看一下。我调出文档，没用十秒，一份清秀干净的高质量材料就呈现在领导手里，领导端着材料看了看说，好啊，高科技就是不一样，我们都是高科技的享受者和见证人。哦，不过得提醒你一句啊，你的硬笔书法可不能因此丢掉，有时间还要坚持练，权当一个爱好，人不能没有爱好呀，那同样也是国宝。说着他呵飞呵跟我笑了起来，看着领导的笑颜，我的心里别提多轻松了。
分享至微博


2楼:
把人放轻松点，人也会开心点

3楼:
放轻松点吧

