作业环境与职业健康考评
作业环境与职业健康考评 1 作业环境与职业健康考评概述 1.1 基本概念 1.1.1 作业环境：是指员工从事生产劳动的场所,它包括生产工艺、设备、材料、工位器具、操作空间、操作体位、操作程序、劳动组织、气象条件等。作业环境管理最基本的任务是使作业环境保持整洁有序，消除职业危害因素，防止职业病发生，因此，其管理的核心内容是如何改善作业环境条件，如何预防职业病。 1.1.2 职业健康：又称职业卫生。职业健康工作是保护职工在生产劳动过程中免受职业危害为目的工作领域，首要任务是识别和控制不良的作业环境、强化对员工的职业健康检查和保护措施，从而保护劳动者的健康与安全。 1.1.3 作业环境与职业健康考评是对企业的职业危害因素、员工个体因素及产生职业病的作用条件以及对其管理的危险性进行度量和考核评级。 1.2 现场管理对企业管理的意义 1.2.1 现场是各种生产的集合，是各项管理功能的“聚焦点”，现场管理也是对现场各种生产要素的管理和各项管理功能的验证。 1.2.2 在实际意义方面，加强现场管理，能够减少事故发生。因为事故发生最重要的间接因素就是现场管理因素（环境），由于现场管理存在缺陷，才造成人的行为失控和现场的隐患，从而导致人员伤亡、设备或火灾事故的发生。 1.2.3 现场管理是安全文明生产的要求,通过对生产作业现场“脏、乱、差”的治理，对各项基础管理工作的加强，必然极大地优化企业安全生产的大环境。 1.3 职业危害因素 职业危害因素也称职业病危害因素，是指生产作业环境中存在的、可能使作业人员某些器官和系统发生异常改变、形成急性或慢性病变的因素。不同作业环境所存在的职业危害因素的类型不完全相同，但可归纳为以下三大类： 1.3.1 化学性因素 1.3.1.1 生产性粉尘：矽尘、煤尘、有机粉尘等。作业人员长期在超过国家规定的最高容许浓度条件下作业，加上其他因素的影响，就有可能发生尘肺病。粉尘中的主要危害化学因素为游离二氧化硅、硅酸盐等。 1.3.1.2 生产性毒物：生产性化学毒物可引起急、慢性职业中毒。作业人员可能接触到的生产性毒物类型很多，取决于实际生产条件。常见的生产性毒物有：氮氧化物、硫化氢、一氧化碳等窒息性气体；氟、氯、溴、二氧化硫等刺激性气体；正己烷、苯、三氯乙烯、二氯乙烷等有机溶剂；铅、汞、砷等金属毒物和类金属毒物。 1.3.2 物理性因素 1.3.2.1 不良的气象条件：生产场所的气温、气湿、气流及热幅射构成了生产环境的气象条件。在强烈热辐射、高气温、气湿等不良气象条件下作业，可能引起中暑。而在寒冷气候条件下工作，不仅可引起冻伤，还可增高感冒、气管炎和心血管病等的发病率。 1.3.2.2 电离辐射与非电离辐射：电磁辐射按其生物学作用的不同可分为电离辐射与非电离辐射。电离辐射是指引起物质原子电离的射线或微粒子，如α、β、γ射线和中子等，可引起生物分子结构的破坏。而非电离辐射引起的伤害是灼效应，如紫外线、红外线、高频电磁场、无线电波电磁场等。高频和无线电波电磁场对人体的作用主要由电磁场能量所转化的热量对人体器官造成伤害。高频电磁场和短波电磁场主要是引起中枢神经失调，表现为神经衰弱的症候群。强烈的红外线、可见光和紫外线可引起职业性眼病。 1.3.2.3 噪声和振动：在生产过程中，噪声和振动通常同时存在。噪声对人体的危害是多方面的，主要是损害听觉，可引起职业性耳聋。振动也影响人体健康，可以引起振动病，振动的频率和振幅大小是决定振动对人身健康危害大小的主要因素。噪声和振动还可引起中枢和植物神经系统机能紊乱，主要表现为头痛、头晕、失眠、注意力分散、反应迟钝等神经衰弱症状，常影响人们的工作能力和工作效率。 1.3.2.4 高气压与低气压：当人体从正常大气压状态进入气压降低或升高的状态时，由于人体内部压力与周围气压的压差变化或由于周围气压降低导致氧气含量降低，将引起人体生理系统功能的一系列变化，严重时可引起病变，如高山病、潜水病等。
分享至微博


2楼:
1.3.3 生物性因素 包括各种细菌和病毒，如布氏杆菌、炭疽杆菌、森林脑炎病毒等。 1.4 常见的有害作业工种 1.4.1 矽尘作业：如铸造生产中的配砂（包括筛砂、送砂、混砂、旧砂再生等），造型、浇注、修炉、清砂（包括落砂、拆箱、清理、喷丸、喷砂、滚筒清理）、浇口打磨、吹扫；电瓷生产的原料制作（包括破碎、精碎、球磨、切割、研磨）；磨具磨料生产的粉碎、筛分、成型。 1.4.2 非矽粉尘作业：如铸件高速粗车、粗铣、砂轮切割钢材、砂轮打磨、工具磨、平面干磨、板材磨锈、焊缝打磨、粉末冶金制粉；焊接、木加工、煤输送、玻璃纤维编制、石棉制品加工、焊条制作、橡胶混炼、塑料加工等。 1.4.3 有毒作业：如油漆涂覆（调漆、喷漆、刷漆、浸漆、漆包线涂覆、矽钢片涂覆、粉末喷涂、电泳涂漆、电机电器绝缘制作）中的苯作业；温度计、气压计等仪器仪表的汞作业；压力容器焊接中的锰作业；蓄电池制作中的铅作业；以煤为燃料的工业炉窑、煤气发生炉、煤气加热炉的一氧化碳作业；冲天炉、燃煤炉的二氧化硫作业；电镀及热处理的氰化物作业；电器制作的三氯联苯作业，聚塑及塑缆制作的氯乙烯作业；表面处理及电缆挤塑的氯化氢作业、电碳及电缆制作的沥青作业，此外还有强酸、强碱及汽油等有机物作业。 1.4.4 物理因素作业：如工业炉窑的高温作业；压缩机（空压、氨压、透平）、鼓风机（罗茨风机、离心及透平高压风机）、柴油机、风动工具、吹扫喷咀等空气动力噪声源作业，电磁辐射、高频作业等。 1.5 作业环境和职业健康考评要点 1.5.1 作业环境与职业健康考评既有环境改善、设备设施完好等“硬件”内容，又有制度文本、员工行为控制等管理效果的“软件”体现。因此，企业在整个推行安全质量标准化的过程中，应注意两者之间的联系，要通过作业环境监测、职业健康监护、劳动卫生调查、预测职业病发展趋势等工作，以便采取综合措施，消除或控制职业危害的蔓延。 1.5.2 作业环境与职业健康具有同等重要的意义和作用，安全生产、作业环境与职业健康是相互影响，相互制约的不同工作面，既不能将各项工作混为一团，又不能顾此失彼。因此，职业健康与作业环境考评应与基础管理考评、设备设施安全考评注意衔接，妥善处理相关问题，充分体现系统性、整体性和相关性的考评原则。 1.5.3 作业环境和职业健康考评应从效果出发，注重考评项目的联系。因为其考评项目之间，既有企业整体现场的考评，又有单体车间、仓库的考评；既有作业环境的综合考评，又有职业危害作业点达标率等的单项考评；既有现场状态，又有管理资料和设备设施的考评，因此，必须强调关联性和系统性。 2 厂区环境 2.1 设置目的     厂区环境与安全生产、职业健康关系十分密切。厂区环境中的道路、照明、消防等因素直接影响到事故的发生和事故损失的降低，而厂区环境中的厂容、和厂貌等因素直接影响到职业健康和职业病的发生。为此，特设置本项目。 2.2 适用范围 本项目适用于企业内非生产车间的作业区域、场所，包括厂区道路、管道、绿化、照明以及消防等，企业内的厂区环境作为一个整体考评单元进行考评。 2.3 考评要点 2.3.1 厂容厂貌 2.3.1.1 厂区内实行定置摆放 厂区内有定置图，定置图上应注明各建筑物、物料堆放点、道路及管线等位置。同时，企业应按图实现了定置摆放，且厂区内无杂物，无图、物不符等状况。 2.3.1.2 垃圾定点存放，且有防吹散、防污染措施 2.3.1.2.1 工业垃圾和生活垃圾分开存放，并实现定点、定位，垃圾存放点有防吹散、防污染措施。 2.3.1.2.2 危险固体废物应有专门存放点，存放点有防渗漏措施，且应按国家规定妥善处理。 2.3.1.3 厂区大门开启灵活、方便、迅速，无卡死现象 2.3.2 厂区道路 2.3.2.1 厂区双向主干道宽度不小于5米，单向主干道宽度不小于3米，且为环形 2.3.2.1.2 路面排水良好，路面平整，盖板齐全，坡度适当。

4楼:
谢谢版主，

5楼:
学到了不少

6楼:
明白了，学到了

7楼:
哇...!!  真复杂..哈哈哈。..

8楼:
有点复杂，但学会了，

10楼:
学习到了，谢谢

14楼:


