颈椎病算不算是职业病
我姐姐在轧钢厂工作，开天车，由于在工作期间要长时间、多数次的向下看，慢慢引起颈椎病。这种情况算不算是职业病呀？还有这种情况能不能申请调换岗位呀？
分享至微博


2楼:
这应该就是职业病了，可不可以调换岗位就要看公司的安排

3楼:
当然了，颈椎病也是目前上班族最大的职业病了。关注上班族颈椎健康。图片来源：有度网

4楼:
这是职业病啊

5楼:
顶            啊

6楼:
颈椎病是典型的职业病,因为总是以一个姿势坐着,而引起的劳损.我想如果公司老总很好的话,是会的,但是关键是病已经形成了,即便是换了工作也是一样的,如果我说的不错,你姐姐应该还是初期,治疗起来会比较容易,也有痊愈的可能.否则等将来年纪大了,就更遭罪.

7楼:
颈部僵痛、背部酸胀、肩膀酸痛、头晕手麻是最常见的办公室职业病，振山牌颈敷安——让你工作保健两不误，经济实惠!

10楼:
【雅诗米经典腰靠】采用日本最先进的人体工学，使用100%高密度太空记忆棉，具有温感记忆功能①根据人体工程学原理，贴合人体腰部曲线，减少因血液循环受阻及神经受压而引起肌肉麻痹，减少靠背时的不适感。②可顺应背靠姿势及受力点，调节出适当的承托并化解压力的伤害。③保持人体背部最佳姿势，使接触面无压迫感，血脉畅通。④全方位立体护腰，腰后背支撑护理+腰部两侧护腰，能支撑整个背部和脊椎。⑤防止腰肌劳损，腰椎间盘突出等疾病发生，细致保护您的腰和脊椎。

