背部疼痛怎么办?
我是一名办公室工作人员,经常伏案工作,且常用电脑,几个月前我的背部开始疼痛,我去拍了胸片,医生说肺部没问题,说是职业病,结果吃了一段时间的药,也擦了"百痛宁"这药,都不见好转,现在只要稍用点力,就感觉有点痛,我害怕是其它方面的问题,请问,该怎么办
分享至微博


2楼:
你可以先去医院拍片子看看是不是颈腰椎的问题，你可以打开网址“金博源医药”首写字母jbyyy然后加.cn看看，健康专栏和颈腰椎病都有相关知识，还有医师专家在线指导，工作期间适当抬头起来活动一下，愿你早日摆脱疼痛，拥有健康身体

3楼:
那您就要多锻炼咯，不要坐太久，一个小时就起来走走！

4楼:
安排个计划吧，如何消除腰痛。

5楼:
谢谢你们的意见

6楼:
我也有这个病。

7楼:
我好像也有啊

8楼:
不知道你有没有做过颈椎和腰部的检查?还有你有心脏病吗?麻烦你详细的说一下.

9楼:
呵呵..有这么复杂么...?

10楼:
你工作累了的时候，起来动一动，放松放松，不要长时间坐着不动

11楼:
您可能是坐姿不是很正确，上班的时候可以带个护腰之类的，这样就很舒服了，我们办公室的同事都是用这个，现在感觉好多了这家店铺的款式也很多你可以致电0732-8520283Alps公司去问问

13楼:
要多锻炼咯

14楼:
左背疼的难受，是什么引起的？

16楼:
有可能是平时的长期不良姿势引起的！基本上都是一些肌肉的问题，锻炼是有好处的，但也要有度，不能过量的运动。

17楼:
背部疼痛不仅与腰(肾脏)有关,与腰椎,脊髓都有关系,一要注意姿势,二要有好的锻炼方法,譬如学学中医有名的经络自撂三步曲啊,很有效,太极 静功也很好.

18楼:
保持正确的坐姿，注意休息，休息时做做扩胸、伸腰等松弛运动，平时注意饮食，多走路，多做运动

21楼:
电脑工作者基本都会有这样的通病，我也是电脑工作者，后来实在受不了了就四处打听有什么方法没，后来我们的一个客户也算是朋友吧给介绍雅诗米的腰靠，他给介绍说是太空记忆棉材质！当时我也不太了解，实在没办法只好试试了，不过效果真的很不错！值得一试！

