职业病危害因素分类目录
一、 粉尘类： （一） 矽尘（游离二氧化硅含量超过10%的无机性粉尘） 可能导致的职业病：矽肺 （二） 煤尘（煤矽尘） 可能导致的职业病：煤工尘肺 （三） 石墨尘 可能导致的职业病：石墨尘肺 （四） 炭黑尘 可能导致的职业病：炭黑尘肺 (五) 石棉尘 可能导致的职业病：石棉肺 (六) 滑石尘 可能导致的职业病：滑石尘肺 (七) 水泥尘 可能导致的职业病：水泥尘肺 (八) 云母尘 可能导致的职业病：云母尘肺 (九) 陶瓷尘 可能导致的职业病：陶瓷尘 (十) 铝尘（铝、铝合金、氧化铝粉尘） 可能导致的职业病：铝尘肺 (十一) 电焊烟尘 可能导致的职业病：电焊工尘肺 (十二) 铸造粉尘 可能导致的职业病：铸工尘肺 (十三) 其他粉尘 可能导致的职业病：其他尘肺 二、放射性物质类（电离辐射）：电离辐射（X射线、r射线）等 可能导致的职业病：外照射急性放射病、外照射亚急性放射病、外照射慢性放射病、内照射放射病、放射性皮肤疾病、放射性白内障、放射性肿瘤、放射性骨损伤、放射性甲状腺疾病、放射性性腺疾病、放射复合伤、根据《放射性疾病诊断总则》可以诊断的其他放射性损伤。 三、化学物质类 ： （一）铅及其化合物（铅尘、铅烟、铅化合物，不包括四乙基铅） 可能导致的职业病：铅及其化合物 （二）汞及其化合物（汞、氯化高汞、汞化合物） 可能导致的职业病：汞及其化合物中毒 （三）锰及其化合物（锰烟、锰尘、锰化合物） 可能导致的职业病：锰及其化合物中毒 （四）镉及其化合物 可能导致的职业病：镉及其化合物中毒 （五）铍及其化合物 铍病 （六）铊及其化合物 可能导致的职业病：铊及其化合物中毒 （七）钡及其化合物 可能导致的职业病：钡及其化合物中毒 （八）钒及其化合物 可能导致的职业病：钒及其化合物中毒 （九）磷及其化合物（不包括磷化氢、磷化锌、磷化铝） 可能导致的职业病：磷及其化合物中毒 （十）砷及其化合物（不包括砷化氢） 可能导致的职业病：砷及其化合物中毒 （十一）铀 可能导致的职业病：铀中毒 （十二）砷化氢 可能导致的职业病：砷化氢中毒 （十三）氯气 可能导致的职业病：氯气中毒 （十四）二氧化硫 可能导致的职业病：二氧化硫中毒 （十五）光气 可能导致的职业病：光气中毒 （十六）氨 可能导致的职业病：氨中毒 （十七）偏二甲基肼 可能导致的职业病：偏二甲基肼中毒 （十八）氮氧化合物 可能导致的职业病：氮氧化合物中毒 （十九）一氧化碳 可能导致的职业病：一氧化碳中毒 （二十）二氧化碳 可能导致的职业病：二氧化碳中毒 （二十一）硫化氢 可能导致的职业病：硫化氢中毒 （二十二）磷化氢、磷化锌、磷化铝 可能导致的职业病：磷化氢、磷化锌、磷化铝中毒 （二十三）氟及其化合物 可能导致的职业病：工业性氟病 （二十四）氰及腈类化合物 可能导致的职业病：氰及腈类化合物中毒 （二十五）四乙基铅 可能导致的职业病：四乙基铅中毒 （二十六）有机锡 可能导致的职业病：有机锡中毒 （二十七）羰基镍 可能导致的职业病：羰基镍中毒 （二十八）苯 可能导致的职业病：苯中毒 （二十九）甲苯 可能导致的职业病：甲苯中毒 （三十）二甲苯 可能导致的职业病：二甲苯中毒 （三十一）正已烷 可能导致的职业病：正已烷中毒 （三十二）汽油 可能导致的职业病：汽油中毒 （三十三）一甲胺 可能导致的职业病：一甲胺中毒 （三十四）有机氟聚合物单体及其热裂解物 可能导致的职业病：有机氟聚合物单体及其热裂解物中毒 （三十五）二氯乙烷 可能导致的职业病：二氯乙烷中毒 （三十六）四氯化碳 可能导致的职业病：四氯化碳中毒 （三十七）氯乙烯 可能导致的职业病：氯乙烯中毒 （三十八）三氯乙烯 可能导致的职业病：三氯乙烯中毒 （三十九）氯丙烯 可能导致的职业病：氯丙烯中毒 （四十）氯丁二烯 可能导致的职业病：氯丁二烯中毒 （四十一）苯胺、甲苯胺、二甲苯胺、N，N-二甲基苯胺、二苯胺、硝基苯、硝基甲苯、对硝基苯胺、二硝基苯、二硝基甲苯 可能导致的职业病：苯的氨基及硝基化合物（不包括三硝基甲苯）中毒 （四十二）三硝基甲苯 可能导致的职业病：三硝基甲苯中毒 （四十三）甲醇 可能导致的职业病：甲醇中毒 （四十四）酚 可能导致的职业病：酚中毒 （四十五）五氯酚 可能导致的职业病：五氯酚中毒 （四十六）甲醛 可能导致的职业病：甲醛中毒 （四十七）硫酸二甲酯 可能导致的职业病：硫酸二甲酯中毒 （四十八）丙烯酰胺 可能导致的职业病：丙烯酰胺中毒 （四十九）二甲基甲酰胺 可能导致的职业病：二甲基甲酰胺中毒 （五十）有机磷农药 可能导致的职业病：有机磷农药中毒 （五十一）氨基甲酸酯类农药 可能导致的职业病：氨基甲酸酯类农药中毒 （五十二）杀虫脒 可能导致的职业病：杀虫脒中毒 （五十三）溴甲烷 可能导致的职业病：溴甲烷中毒 （五十四）拟除虫菊酯类 可能导致的职业病：拟除虫菊酯类农药中毒 （五十五）导致职业性中毒性肝病的化学类物质：二氯乙烷、四氯化碳、氯乙烯、三氯乙烯、氯丙烯、氯丁二烯、苯的氨基及硝基化合物、三硝基甲苯、五氯酚、硫酸二甲酯 可能导致的职业病：职业性中毒性肝病 （五十六）根据职业性急性中毒诊断标准及处理原则总则可以诊断的其他职业性急性中毒的危害因素
分享至微博


2楼:
学到了！谢楼主

3楼:
知道 了！谢

4楼:
最好是工作的场所能够预防职业病的发生，这样能保障我们自己的健康，广东东莞南城有一家这样的检测公司，叫广东安标检测科技有限公司，对自己工厂的工作环境有怀疑的话不妨去检测一下。

