白领十大职业病及对策
坐在高高的写字楼里，每天不用日晒风吹，长年恒温的办公环境……白领的工作让许多人都羡慕不已。但据职业病科医生介绍，恰恰是这样看似优越的条件背后却隐藏着生理和心理上的危机，长时间接触电脑、不规律的生活、长期保持一个姿势等，这些都威胁着白领们的健康。北京市疾病控制中心职业卫生所副所长白韶英称，目前白领遇到的这些病症，并没有被列入法定的职业病范围之内，只能算作是与工作相关的疾病，因此，也就不属于劳动行政部门工伤保险赔付范围。那么危害白领身体健康的相关疾病都有哪些呢？ 干眼症： 电脑是现代办公不可缺少的一个工具，长时间地盯着电脑屏幕，就会对人的眼睛造成损伤。近距离用眼容易造成视物模糊、复视、文字跳跃走动等；眼困倦，甚至眼睑沉重、对光敏感及眼球和眼眶周围酸痛或疼痛、眼干、异物感、流泪等。 对策：工作时，灯光从侧面照射，光强要适当；每隔一个小时后就要休息10分钟，看看窗外的绿色；每天做两次眼保健操。 鼠标手： 人在使用鼠标时，腕关节背屈约45°～55°，这就会牵拉腕管内的肌腱使其处于高张力状态，加上手掌根部支撑在桌面会压迫腕管。手指的反复运动容易使肌腱、神经来回摩擦，容易引起大拇指、食指、中指出现疼痛、麻木、肿胀感，还会出现腕关节肿胀、手部精细动作不灵活、无力等。反复机械地集中活动一两个手指，会拉伤手腕的韧带，导致周围神经损伤或受压迫。 对策：每工作一小时就要做一些握拳、捏指等放松手的动作。电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度，使用鼠标时，手臂不要悬空。要尽量靠臂力移动鼠标，不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键。 骨骼损伤： 长期保持一个姿势，对骨骼肌肉造成损伤。主要表现手、肩关节及腰痛，发生的顺序分别是颈、肩、腰背、臂、腕。 对策：工作台、椅的高度，前臂与上臂、大腿与小腿成90°角左右为宜。工间休息做保健操等。 手机肘： 患“手机肘”的人大多是平时接打手机、发送短信的时间超过4个小时的人。“手机肘”早期表现为肘关节疲惫麻木、疼痛，胳膊有时抬不起来。症状较重者为持续性疼痛，手臂无力，甚至持物会掉落，在前臂旋转向前伸时，也常因疼痛而活动受限。 对策：打电话时应尽量使用耳机，或尝试“左右开弓”地打电话。打完电话后应进行适当的活动，还可以用毛巾热敷以缓解肌肉紧张。 键盘腕： 主要症状表现为手腕、拇指、食指及中指的麻木和疼痛，常感觉大拇指笨拙无力，拇指、食指、中指感觉迟钝和异常，如果让患者将两手搁在桌子上，前臂与桌面垂直，两手腕自然屈掌下垂，大约一分钟即可出现食指和中指的麻木。 对策：应将腕部垫起，避免悬腕操作。工作一个小时左右活动一下腕部；治疗时，应该暂停使用电脑。 失眠： 白领的工作经常要处在一个高度紧张的状态中，再加上睡眠不规律，难免造成神经紧张和过早衰老。 对策：按摩治疗是行之有效的方法。抹额：以两手指屈成弓状，第二指节的内侧面紧贴印堂，由眉间向前额两侧抹，约40次左右。按揉脑后：以两手拇指螺纹面，紧按风池，用力旋转按揉，随后按揉脑后，约30次左右，感到酸胀为宜。 胃病： 工作压力大，还要经常熬夜，常常饥一顿饱一顿。久而久之，跟胃有关的疾病接踵而来。 对策：除了常备胃药以外，还可以用椒面粥、糖酒鸡蛋、茴香粳米粥等食疗方法来缓解胃病症状。 屏幕脸： 长期面对电脑屏幕，不知不觉中会生出一张表情淡漠的脸，影响日常的人际交往，且容易产生人格障碍与性格异常。另外，屏幕辐射产生静电，最易吸附灰尘，容易导致斑点与皱纹。 对策：操作电脑时，身体与电脑屏幕应保持不少于70厘米的距离。最好配置一台辐射较小、没有眩光、显示稳定的电脑，液晶显示屏更好。同时，电脑桌椅要调节到最适合自己的状态。上完网后，一定要用温水和洁面液彻底清洗脸部，再涂上温和的护肤品。 脑力疲劳： 长期用脑进行采访和写稿，容易引起脑的血液和氧气供应不足，常感到头昏脑涨、食欲不振、记忆力下降、注意力不能集中、大脑出现疲劳感。 对策：多梳头，多喝水，放松神经，做几次深呼吸，每次大约3分钟—5分钟，吸气时腹部缓缓鼓起，呼气时腹部慢慢凹下，持续5分钟—10分钟。经常运动，每周散步3—4次，每次30分钟—45分钟，或一星期进行3—4次温和的户外活动，每次30分钟。 压力导致心理病症： 除了上述身体的病症之外，在心理上，白领们也出现了一些与工作相关的问题。职场网高级职业咨询师，职业“五方”职业咨询方法体系创建人张涛老师指出，导致白领心理方面职业病的原因，罪魁祸首就是压力。 另外，如今已经不是以“吃饱”、“生存”为目标的年代，实现自己的价值，追求品质生活是人们奋斗的重要目标，难以“无欲则刚”的人们，生活成本快速提高，快过了收入能力的提高速度，经济压力随之而来！ 病症一：职业倦怠 长时间高强度工作；工作没有阶段性成果，长期从事重复性工作；工作与职业兴趣严重冲突等，都会引起这种不良职业心理状态。解决这类问题最重要的，是找到引起倦怠的原因，从行为上突破目前的不良状态。同时，通过自己的其他兴趣爱好，来调节心理状态。 病症二：星期一综合征 这实际是因压力、倦怠所导致的一种普遍的职业心理亚健康状态，很多职业人在星期天的晚上开始莫名其妙地烦躁，星期一精神萎靡，很难进入工作状态，效率低下。要解决此类问题，做好计划是最重要的。很多朋友总是觉得周末一晃而过，周一焦头烂额，都是因为缺乏计划而致。但是，还有些朋友陷入星期一综合征的怪圈，是因为上面所述职业倦怠所导致，而且比例在逐渐上升，要调节首先就要解决自己职业倦怠的问题。 其他还有很多职业心理亚健康的症状，例如信息焦虑症、微笑性抑郁症等，都与职场人的工作强度、成就感、职场人际以及职业兴趣相关。调节的方法，首先要正视自己的问题，找到问题究竟出在了哪里，通过游戏、玩乐等方式，只能是逃避。希望大家都能积极地面对问题，做一个快乐的职场人！
分享至微博


2楼:
我是电脑迷  这写我有很多的啊 。嗨看来要好好弄弄了啊

3楼:
关注上班族颈椎病。有度网专家建议，首先应该保证正确的坐姿。  其次是一个好枕头的睡眠。

4楼:
明白了,谢谢提点

5楼:
学到了``谢谢

6楼:
哇,...这么多的职业病吖..好怕自己以后会得噢....蛮郁闷的感觉中...!!!

8楼:
还有不孕症

10楼:
 有秘籍2 就是不告诉你们 嘿嘿 

11楼:
等到我可以 发连接的时候告诉你们哈 

12楼:
等到我可以 发连接的时候告诉你们哈 。。。。。

13楼:
等到我可以 发连接的时候告诉你们哈 。。。。。。。。。。。。。

14楼:
郁闷 还是不能发连接 可怜算了 改天在来了

15楼:
学到了``谢谢 

18楼:
http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

19楼:
受教了！

20楼:
眼干的治疗方法;眼干可以通过滴眼药水湿润眼睛缓解眼干，但是这是治标不治本的而且长时间滴眼药水（相当于外界补充眼泪）也会对泪腺分泌泪水功能造成一定干扰紊乱，延长泪膜破裂时间才能从根本上面治疗眼干。北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系2008年在《营养学报》发表的论文研究显示：每天补充12mg叶黄素，泪膜破裂时间平均可以延长3-7秒，叶黄素在延长泪膜破裂时间上有很好的效果。所以治疗眼干吃叶黄素有比较好的效果，目前比较多人吃乐盯叶黄素，乐盯配方除了含有叶黄素外还有维生素A/维生素C、维生素E、维生素Ｂ１和锌这些眼睛营养素，对眼睛术后营养补充也是一个很好的效果。

