急性职业中毒的现场急救要点
厂矿企业生产现场发生的急性中毒，常见者有三种不同表现：神志不清、呼吸道刺激、化学灼伤。 　　1、神志不清轻者明显嗜睡或意识模糊，重者昏迷，主要有以下两类病因：　　(1)中毒性麻醉大量吸入高浓度的苯、甲苯二甲苯、二硫化碳、二氯乙烷、三氯乙烯、氯仿、四氯化碳、汽油、石油醚、甲醇等在机溶剂的蒸气。　　(2)缺氧或(和)化学窒息生产环境空气中含氧量过低，或者含有剧毒的窒息性气体如一氧化碳、硫化氢、氰化氢、丙烯腈等;苯的氨基硝基化合物的皮肤大量污染也可引起。吸入空气中二氧化碳含量过高也引起神志模糊，但常与缺氧共同发生而引起急性昏迷。　　职业性神志不清要与一般的昏厥、精神病患者的意识障碍鉴别。不要把在生产场所出现的神志异常都当作职业中毒。　　2、呼吸道刺激　　由于大量吸入高浓度的水溶性刺激性气体引起，常见者为氯、氯化氢、氯磺酸、氟化氢、二氧化硫、硫酸雾、三氯化磷、溴、氨、甲胺类等，在吸入的当时就有剧烈的咳嗽、多痰、胸闷、气急等，常同时并有眼部刺激症状。另有一些水溶度很低的毒物如氮氧化物、光气。　　硫酸二甲酯、臭氧、三氯化磷、羰基镍、五氟化硫、有机氟残液气等，在吸入当时并无明显的呼吸道刺激症状，但在吸入后几小到几十小内出现逐步加重的胸闷、气急，发生出学性肺水肿或肺炎。　　3、化学灼伤　　很多毒物的化学灼伤，除了皮肤损害，常伴有全身中毒;在灼伤的几小时，有关的靶器官出现病变，如苯酚、甲酚的肾脏损害，磷的肝脏损害，氯氟酸与钡的心脏损害等。　　【现场急救】　　1、安全脱离现场发生急性职业中毒的生产环境空气中常含有高浓度的毒物，因此任何人都不能毫无防护地贸然进入，否则必然造成更大伤亡。应该先打开该有毒环境的门窗，并用电风扇等进行充分的通风，以降低毒物浓度并送入新鲜空气;然后，救护员佩戴好有效的防毒面具或供气(氧)式呼吸器，携带救护绳等进入该有毒环境，以便自己并把中毒者能够安全地抢救到新鲜空气中。　　如果现场没有防毒面具等，救护员只能在该中毒环境已经有适当通风的情况下才可进入，以利安全。对于水溶性毒物如常见的氯、氨、硫化氢等，救护员可以在口鼻上罩上一层湿毛巾，吸足气后屏气进入中毒环境进行短时川的紧急抢救。　　2、保心保肺保眼已转移到新鲜空气中的中毒患者，如果呼吸、心跳停止，应立即进行人工呼吸与心脏复苏等，如果患者吸入的是剧毒的硫化氢、氰化氢，不宜进行口对口的人工呼吸而以压胸法为宜。此外，呼吸道通物是做好人工呼吸的先决条件，因此必须先清除口腔中的呕吐物等。　　眼部有化学灼伤者，应在现场立即进行冲洗。如果现场没有冲洗设备，可用"一盆水"法：在面盆中放满流动清水(或自来水)，患者将面部浸入水中，张开眼险，转动　　眼球与头颅，也可以及时起到冲洗与稀释毒物的作用。　　3、彻底清除污染很多毒物能由皮肤吸收，尤其灼伤的皮肤，吸收更快，因此，皮肤有污染者在脱去或用剪刀剪去污染的全部衣服、手套、鞋袜后，应对污染皮肤立即进行充分而彻底的冲洗。为争取时间收到较好的效果，可用大量的流动自来水，一般冲洗10分钟以上。有些毒物可与水生成氯化氢或产热，但用大量流动自来水冲洗不致有问题。如果液态毒物溅落在皮肤表面较多时，可先用纱布或卫生纸等吸去毒物后再冲洗。磷灼伤时应将残留的磷屑彻底清除。　　4、解毒排毒防毒只要诊断明确，都应该在急救现场就对患者进行治疗，例如缺氧、化学窒息与刺激性气体中毒者的氧疗，氰化物中毒者的吸入亚硝酸戊酯与注射硫代硫酸钠，有机磷农药中毒者的注射阿托品等。即使诊断不十分明确，只要有明确的毒物接触史，上述治疗对减轻或防止中毒也是有利的。
分享至微博


2楼:
知道 了``谢谢

3楼:
谢了,学会了

