上班族桌面上该怎么放显示器
现今，几乎所有的上班族们在工作中都要用到电脑。在整天呆在电脑前工作之后，很多人在晚上会感觉不是这儿疼就是那儿痛，或引发一些疾病。关于如何合理地统筹安排电脑前的工作，以避免健康出现问题，俄罗斯临床医学专家提出了许多有效的建议。     ◆1、在电脑前工作是一种坐着的生活方式，这就意味着肌肉在工作时没有得到锻炼。这种坐着的生活方式最易让颈和背部受到损伤。如果办公人员工作安排的不合理，情况会更加糟糕。很重要的一点是，上班族应该安装可调节的显示器。这样的显示器经过调整，能适应每个人不同的生理特征。还可以朝任何方向转动，其高度和显示器曲度也可随意调整。◆2、如果显示器稍微偏左，就会使得左边的颈部肌肉紧绷，而右边的肌肉得到伸展。这种失衡会导致头部右偏。所以，办公室的电脑显示器必须依正中线放置。换句话说，显示器必须直接放在键盘的后边，因为键盘的中线肯定和显示器以及人身体的中线是一致的。 ◆3、还有一点很重要，显示器不能安装得过高或过低。显示器上的起点线必须与你的眼睛保持在同一水平面。如果使用者必须频繁地看键盘或桌上的纸张的话，显示器的起点线就应该再调低点。 ◆4、要检测显示器是否安装得恰当，你只需要做一个简单的测试。首先，记住显示器上你要经常看的那一点，然后闭上眼睛。慢慢地做几次头部上下运动。当头部运动到你感觉舒服的位置时，停住不动，睁开眼睛。如果显示器安装得合适的话，你的眼睛就刚好定格在之前你记下的那一点上。 ◆5、工作中要用的纸张必须放在与电脑显示器距离、高度、角度都一样的地方。要做到这一点，你可以用一个台架，但台架必须固定在显示器附近，并与你的眼睛保持在同一水平面。如果要在电脑上打出纸上的整篇文章，将纸张放在面前恰当的位置，或放在显示器和键盘之间的台架上，这种方法会为你带来很多便利。 ◆6、通常，在工作的时候你必须频繁地先看显示器，再看键盘，然后又回到显示器上，如此反反复复，一天下来，你会感觉颈部疼得厉害。为了避免发生这种情况，可以安装一个适合自己的键盘。最近，全世界已有很多关于信息输出和输入的新模型获得了专利权。其中，有垂直放置在显示器旁边的键盘，还有锥体状的键盘，键盘上的键是垂直设计的。 ◆7、即使不用这些技术革新，每个用电脑的人都能找到一种方法避免发生那种情况。键盘放置的角度是前部末端低于后面的。而且，键盘必须低于使用者的肘部，使肘部折叠角度必须足有90度或稍微更大。
分享至微博


2楼:
噢噢``明白了

3楼:
上班族颈椎健康  有度网提醒啊，显示器的屏幕应该与视线平行。

4楼:


