白领职业病
　从事计算机通讯工作十六年，腰椎病颈椎病严重，现在只要坐半小时，腰椎颈椎就疼痛受不了，痛苦极了。晚上躺在床上也会感到腰背酸痛难忍，隔十几分钟就要翻下身，弄的妻子也睡不好。严重的时候都动不了，一动腰就好似要断了一样，心里有些害怕，要是瘫了这辈子就完了。　　 2000年去当地最好的医院检查,做了核磁共振，确诊为椎间盘突出和椎管狭窄，医院建议手术治疗，但这种手术难度很大，当地做不了，需要到上海去做。　　于是去了上海，专家看了看核磁共振片，需要手术，还说了些在颈椎上做手术存在一些危险，但此手术只有他们医院能做。说做手术前要先签一个合同，意思就是万一手术不成功医院不承担责任的那种，我知道这也是正常的手术合同，基本上医院各类手术都要签的。但就是心里直打鼓。我妻子一听这个更加的担心，觉得手术危险比较大，坚决不同意我做，说再想想其它办法吧，中医几千年的历史，不信除了手术就治不好。　　我知道妻子跟我一样，虽然这么说，其实能不能治好，心里都没底。但事在人为，能不做手术最好了。 真是天无绝人之路，妻子在网上看到了日本研发的腰椎康组合，感到很专业很科学，而且网友反馈也都不错，很多国外的腰椎疾病患者都选择这个，甚至不远万里来中国用这个治疗。　　看到这些妻子不再犹豫，而且钱也不多，相对医院治疗还要少得多。买一个疗程试试效果。　　还别说，效果相当的好，一个疗程下来，病好得七七八八，腰背不那么酸痛了，晚上睡觉香了，精神也足了。又用了一个疗程以后，就彻底好了，到医院检查，病症全部消失。直到现在也没有复发。 
分享至微博


2楼:
明白了,谢谢

3楼:
看晕了。

4楼:
学会了,,

7楼:
适合颈椎病的治疗方法，“针法松解术”

