最近腿老是肿胀，有时抽筋，是不是得了静脉曲张？
我是做吧台工作的，经常要站立，很少有休息的时候。最近总觉得腿很酸很麻，有时还会有胀痛的感觉，有人说这是下肢静脉曲张的症状，我很担心。
分享至微博


2楼:
你这很有可能是静脉曲张啊。试着穿弹力袜吧，挺管用，可以消除你的症状，一月内缓解抽筋肿胀等症状，选那种含大豆蛋白纤维的应该不会过敏，透气性还好。参考资料： ww.tbjk.net

3楼:
静脉曲张表现1．患肢常感酸、沉、胀痛、易疲劳、乏力。　　2．患肢浅静脉隆起、扩张、变曲，甚至迂曲或团块状，站立时更明显。　　3．肿胀：在踝部、足背可出现轻微的水肿，严重者小腿下段亦可有轻度水肿。　　4．并发症：　　(1)皮肤的营养变化：皮肤变薄，脱屑、瘙痒，色素沉着，湿疹样皮炎和溃疡形成。　　(2)血栓性浅静脉炎：曲张静脉处疼痛，呈现红肿硬结节和条索状物，有压痛。　　(3)出血：由于外伤或曲张静脉或小静脉自发性破裂，引起急性出血。摘自：脉溃康

5楼:
如果你得了静脉曲张，建议你试用一下“意大利奇特牌静脉曲张治疗袜”它能够有效的预防和治疗静脉曲张。能根据病情选择不同压力类型可以消除腿沉重感，消除肿痛和解除疲劳。还能减少多余脂肪，起到瘦腿的效果。压力袜分为大腿型、小腿型、防滑型和连裤型。分为黑色和肉色。质地柔软，透气性强。不会过敏你可以试用一下~ 可以根据你个人的病情选择不同压力类型和袜号。大家反应还不错。网上也有卖。

6楼:
这位朋友您好！您说的症状很有可能就是静脉曲张的症状，您可以去正规医院检查一下，早期症状不明显，发现症状及时检查及时治疗最重要。静脉曲张多见于青年人，与职业是有一定关系的。静脉曲张初起可无明显症状，患肢多酸胀麻木，早上轻，晚上重，随着病情的加重，患者多有沉重、酸胀、易疲劳。提前治疗或良好的生活方式加以保养是目前静脉曲张的两大有效对策。静脉曲张多发生于长时间行走或长时间站立时，平卧抬高患体后，酸胀感迅速消失。表层血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤 曲张呈团状或结节状。腿部有酸胀感，晚上重，早上轻 皮肤有色素沉着，颜色发暗皮肤有脱屑、瘙痒、足踝有水肿。表皮温度升高，有疼痛和压痛感。

11楼:
您好你说的情况 可能是与长期站立有关系 长期站立下肢静脉血液循环不好就很容易引起肿胀，是不是静脉曲张，最好要做个静脉造影，静脉曲张本身就是下肢静脉瓣膜损坏能看到浅静脉迂曲怒张的浅静脉血管，这是常见的症状。

