谁有治疗静脉曲张的方法？
我是作保险的，天天站到处跑，最近腿不舒服，浮肿还发木，有时又麻又胀，帮帮忙吧不会的是得了静脉曲张吧？怎么办呢，着急。
分享至微博


2楼:
穿用医用循序减压袜的效果不错，下肢静脉曲张比较严重甚至需要做手术摘除，如果您的身边有在医院工作的亲戚和要好的朋友，他一定会建议您穿用医用循序减压袜的。 正常人的下肢静脉压力自上而下是逐渐增加的，理想的弹力袜应自下而上地对下肢产生循序递减的压力，起到支持下肢静脉并促使下肢静脉血液回流，以利于有效地缓解或改善下肢静脉和静脉瓣膜所承受的压力，使静脉功能不全的临床症状得到明显的改善。穿用循序减压弹力袜是治疗下肢静脉疾病和淋巴水肿的有效措施之一。对下肢静脉曲张、下肢深静脉瓣膜功能不全、下肢深静脉血栓形成及下肢深静脉血栓形成后综合症及淋巴水肿等疾病都有较好的治疗效果。 如果您真的准备尝试一下医用循序减压袜的话，请注意选购正规合格的产品，在市场上经营多年并获得国家相关资质证的产品，这样才能保证您的疗效，也不枉我一番口舌。 早日康复！

3楼:
学习一下。

5楼:
您可以到医院诊断一下，休息时尽量将双脚抬高，加速血液的回流。晚上泡泡脚。

9楼:
你的职业很容易让你患上静脉曲张，根据你的描述，这是静脉曲张早期的症状。症状还是比较轻的，你可以试试脉活静脉曲张修复液，专门治疗静脉曲张以及静脉曲张引起的局部疼痛等。另外日常生活中注意饮食也可以对静脉曲张的症状有所缓解。一般日常饮食量为：1.一个鸡蛋每天最多一个 2.牛奶最多半斤 3.绿色蔬菜多吃. 4.海带、紫菜、木耳多食 5.豆制品+粗粮多吃 6.精神要放松、不要每天都想着自己的病患 7. 要适当活动与人交流. 8.绝对不能抽烟、喝酒、低盐饮食为好. 

11楼:
简单的德方法是买对护腿，可以有效的减轻的。可以来http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

12楼:
"脉管舒"对于静脉曲张、脉管炎、静脉炎等所导致的青筋凸起、酸沉胀痛、下肢溃烂、皮肤发黑以及足部坏疽等具有安全、高效、快速、系统的的治疗效果。

13楼:
挺医生的建议，在医生指导的情况下可以试试穿弹力袜，效果不错

15楼:
很多人都会得这种病的，还是去专业医院咨询吧！

17楼:
“意大利奇特牌静脉曲张治疗袜”它能够有效的预防和治疗静脉曲张。能根据病情选择不同压力类型可以消除腿沉重感，消除肿痛和解除疲劳。还能减少多余脂肪，起到瘦腿的效果。压力袜分为大腿型、小腿型、防滑型和连裤型。分为黑色和肉色。质地柔软，透气性强。不会过敏你可以试用一下~网上也有卖。

18楼:
穿静脉曲张袜呢！可以试试我尝试穿过叫奇特牌医疗压力治疗袜穿上感觉很舒服，很轻松！而且明显感觉到帮助血液循环！可以试试

20楼:
谢谢你的推荐，我会和那个佛医联系的。道佛两家都有神明之处呀。

21楼:
足之友医用治疗和预防静脉曲张,

22楼:
静脉曲张的六大患病人群：　　(1)妊娠妇女。妊娠时子宫增大，压迫髂静脉，引起静脉内压力增高，而发生静脉曲张;同时，妊娠期盆腔内血流量增加，影响下肢血液回流，亦为发病因素之一。　　(2)盆腔肿瘤患者。盆腔内肿瘤和肿大的淋巴结压迫髂静脉，引起下肢静脉压增高，易于发生静脉曲张。　　(3)深静脉血栓形成患者。深静脉血栓形成，阻塞深静脉血液回流，增加浅静脉负担，浅静脉代偿性扩张。　　(4)从事经常站立工作者。教师、售货员、礼仪小姐以及需要长久站立的工作人员，由于重力作用，使血液压力较大地作用于静脉瓣，长此以往，使静脉瓣功能受损，血液不能正常回流而发病。　　(5)小腿静脉受伤者。由于浅静脉壁和静脉壁瓣受伤，愈合后可能影响管壁弹性和瓣膜功能，而于受伤处发生静脉曲张。　　(6)老年人及先天性静脉壁软弱者。老年人静脉壁开始退化，瓣膜功能亦减弱;先天性静脉壁软弱者，静脉缺乏弹性，易于松弛，静脉内压增大时，管腔扩张，引起静脉瓣闭锁不全，血液向下倒流，静脉压增高，于是静脉先扩大，继而延长弯曲成为静脉结节。 静脉曲张的护理很重要，手术治疗弊端大，因此，您治疗静脉曲张的时候一定要谨慎。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

