麻烦帮忙啊！长期站立的我，会得静脉曲张吗？
我现在，做吧台工作，也就是调酒啊什么的，一天大约要站8小时，我听人家说，长期站立会得静脉曲张，我想知道，我会得吗，静脉曲张很可怕嘛？我有点担心，知道的朋友能说明下吗？
分享至微博


2楼:
静脉曲张形成的最根本原因就是静脉血管里的静脉瓣膜功能不良引起的血液在腿部长期淤积。人体下肢静脉血管里运输的静脉血，它的流动方向是自下而上流动的，所以在流动过程中会收到比较大的阻力作用阻碍血液回流。所以人体自身为了防治血液的倒流发生，静脉血管里也是长有一些朝向心脏方向的单向开合的瓣膜。这些瓣膜只能往心脏方向开。血液往心脏流时瓣膜可以打开，但若果血液要倒流的话瓣膜就会闭合。静脉曲张形成的原因就是因为这种瓣膜由于病变损伤导致的关闭时不能完全闭合，导致血液能都倒流回来。长期站立的工作容易造成腿部的血液在回流的过程中受到的阻力太大。这样就有可能会造成静脉曲张。所以要是有条件的话还是采取点预防措施比较好。可以穿戴一双弹力袜（静迈舒）。帮助腿部的血液循环。

3楼:
【脉溃康】，你知道吗，标本兼治！

4楼:
有这种说法么...? 很想知道..

9楼:
请问那里可以买到弹力袜（静迈舒）呢？

10楼:
建议你用“意大利奇特牌静脉曲张治疗袜”它能够有效的预防和治疗静脉曲张。能根据病情选择不同压力类型可以消除腿沉重感，消除肿痛和解除疲劳。还能减少多余脂肪，起到瘦腿的效果。压力袜分为大腿型、小腿型、防滑型和连裤型。分为黑色和肉色。质地柔软，透气性强。不会过敏你可以试用一下~网上也有卖。

11楼:
老师、外科医师、护士、发型师、专柜小姐、厨师、餐厅服务员等需长时间站立的职业皆是高危险群。 提前预防是关键，要经常做适当的活动，避免同样的姿势保持太久，尤其是压迫到双腿的姿势，容易造成血流不通畅，如果发现了初期的症状，可以尽快采用中医疗法，标本兼治。

