什么是亚健康，亚健康的如何治疗。
亚健康”是介于健康和疾病之间，既非疾病又非健康的为“第三状态”。表现为：人体活力不足，容易疲劳，心理不健康，社交障碍，性功能障碍等等。有人还认为，“亚健康”还包括大病、重病治于愈后的恢复期，慢性病痊愈后的平稳期的虚弱以及衰老而导致的组织结构老化和各器官生理功能的减退而出现的症状。“白领”中亚健康状态所占的比例很高。虽然他们经济收入不菲，但生活节奏快，工作压力大，思想负担重，竞争激烈，再加上这些“白领”大多数终日在通风不畅的高楼大厦内，办公室的空气又容易受到各类污染（包括装潢、电子辐射等），久而久之便容易出现头晕头痛、眼睛刺激、喉咙干痒、胸闷烦躁、注意力不集中等一系列身体不适的症状，国外称其为“病态楼宇综合症”，实际就是白领阶层常见的亚健康状态。研究认为，空气中的含氧量不足，紧张的脑力劳动耗氧量又特别大，这些均易导致人体缺氧。及时、合理的补氧可促进代谢过程的良性循环，提高动脉血氧含量，改善组织供氧状况，缓解缺氧症状，恢复健康。临床实践证明，合理的日常补氧使许多原来处于“亚健康”状态的人神清气爽感觉良好，社会适应力也明显增强。
分享至微博


2楼:
大家知道亚健康怎么去调节吗？

3楼:
？？？

4楼:
恩现在人普遍的存在亚健康身体上的可以在冬季，服用燕窝胶原蛋白来保养如果是精神的就点自己调节了哦~~O(∩_∩)O哈哈~

5楼:
不一定  吃好的东西就有好的效果

7楼:
治疗亚健康，靠吃药不能根本解决问题，我过去有头痛、失眠，还有颈椎病，后来在网上看到了有一个**叫：太极意念静功，感觉不错，就去培训函授，学了三个月，头痛、失眠基本解决了，颈椎也灵活了不少，确实很有用的。

8楼:
健康是一种控制力。那么，我们把凡是提高生命系统控制力的各种因素，都称为系统的营养。它包含成分营养、性味营养、经络营养、模式营养和时空营养五大层面。人类曾经经历了三次世界性的卫生革命：第一次是以鼠疫为代表的烈性传染病的控制，控制鼠疫最大的遗产，就是最终找到了一个有效方法即沿用至今的隔离。第二次卫生革命就是普通传染病的控制，主要采取的是抗生素和消毒。第三次卫生革命就是代谢性疾病，目前主要采取合理膳食、改变不良的生活方式等。同时人类还面临着第四次卫生革命的挑战，那就是心理精神性疾病。从历史的角度看：第一次卫生革命的隔离措施，同时使普通传染病的易感人群扩大，降低群体抵抗力，成为第二次卫生问题的原因。第二次卫生革命抗生素的滥用，导致人体免疫力的普遍下降，成为第三次卫生问题的原因。第三次卫生革命对于癌症、心脑血管病的预防治疗理念又会给人们带来巨大的精神压力，成为第四次卫生问题的原因。所以非病健康理论大营养观正是针对第三次、第四次卫生问题而提出，同时跨越式启动第三、第四次卫生革命。大营养解决了什么？    迄今为止，在大营养理论的指导下，我们近200万名的服务对象已经成功的摆脱了让他们痛苦或是苦恼多年的健康问题，使他们避免了一场场精神劫难，他们有的是颈肩腰腿痛，有的是糖尿病、高血脂、高血压引起的相关代谢与心脑血管疾病，有的是失眠、抑郁等心理精神疾患……，无论如何，我们将运用大营养理论为更多的人群服务为更多的需要帮助的人奉献我们的爱。方法： 

10楼:
亚健康了喝御膳品!

