健身养生的法宝
健身养生的法宝1、朝暮叩齿三百六，七老八十不落牙叩齿，就是指用上下牙有节奏地反复相互叩击的一种自我保健法，民间俗称“叩天钟”。事实证明经常叩齿，不仅能强肾固精，平衡阴阳疏通、局部气血运动和局部经络畅通，从而增强整个机体健康，还可促进口腔、整个牙体及周围组织的健康，增强牙齿的全面抗病能力，使牙齿变得更加坚硬稳固、整齐洁白、润丰光泽，充满精健之象。其具体做法可概括为：精神放松，口唇微闭；心神合一，默念叩击；先叩臼牙，再叩门牙；轻重交替，节奏有致。终结时，再辅以“赤龙（舌头）搅海，漱津匀吞”，效果更佳。2、头为精明之府，日梳五百保平安勤梳头是一项积极的最简单、最经济的保健方法。为此，有人主张“日梳五百不嫌多”，要求最好“晨梳2~5回，下午再梳一回，“一回以两分钟梳一百次”为宜。因为梳子齿与头发频繁接触产生的电感应，会疏通经脉，促进血液循环，使气血流畅，调节大脑多路神经功能，增强脑细胞的新陈代谢，延缓脑细胞的衰老，增益脑力，聪耳明目，以及消除劳累。3、脚为第二心脏，常搓涌帛保健康人体健康与否，在于脚健。健脚益体，当首推热搓涌泉穴（即脚心中央凹陷处）。涌泉属足少阴肾经，“肾出于涌泉”。意思是说，肾经之经气犹如水井中的井源泉水一样，将从这里源源不断地涌出，长久不断。经常温浴后搓此穴，可温补肾经，益精填髓，舒筋活络，平衡阴阳，调理五脏六腑；还能治疗头顶痛、癫气、肾炎、性功能衰退、小儿惊风、失眠、高血压、冠心病、心悸、咽喉肿痛、脚裂以及老年性四肢麻木等几十种恶疾。因此，涌泉穴又有“健身之穴”之誉称。4、日咽唾液三百口，使你活到九十九中医理论认为，唾液在体内化生为精气，为生命须臾不可缺少的物质，具有强肾益脑等作用。现代医学证实：唾液除具有灭杀微生物、健齿助消化等功能外，还发现唾液含有能促进神经细胞生长和皮肤表皮细胞生长的神经生长因子和表皮生长因子；唾液能消除从氧气和食物中产生的对人体十分有害的自由基；唾液还有很强的防癌效果。因此，如果每口饭咀嚼30次，就可以清除大部分有害物，有益健康。正因为如此，古今中外的养生学者才把它誉为“金浆、金津、玉液、天然抗癌剂“等美称。所以听从”日咽唾液三百口“的忠告是很明智的。5、日撮谷道一百遍，治病消疾又延年撮谷道，就是做收缩肛门的小动作。其具体做法概括归纳为，“吸、舔、撮、闭”四字诀。即“放松全身，将臀部及大腿用力夹紧，配合收气，舌舔上腭，向上收提肛门，稍闭气，然后慢呼，全身放松”。每天坚持收（提）缩一百，每次1～2分钟，若大便后应延长至2～3分钟，可以促进肛周血液循环，防治静脉瘀血以及由此而引起的内痔、外痔、肛瘘、肛裂、脱肛、肛门湿疹、便秘、慢性肠炎等；同时对治疗和预防冠心病、高血压、下肢静脉曲张、肛周炎症、肛周皮肤损伤等慢性疾病有显著效果。6、随手揉腹一百遍，通和气血裨神元揉腹，即用手来回擦或搓介于胸和骨盆之间，包括腹壁、腹腔及其内脏的一种养生保健法。中医理论认为：腹为人体“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”。认为脾胃居中，负责主运化水谷精微和统摄精血神液来充养敷布全身，令五脏六腑常壮无恙。通过揉腹，可以收到调理脾胃，通和气血，培补神元等功效。现代医学证实：揉腹有强幢脾、胃、肠和腹壁肌，提高消化系统功能和减肥作用。还有治疗中老年性便秘、胃肠溃肠、周期性失眠、遗精、心血管病等疾患的功效。揉腹方法，最好遵从《延年九转法》进行：“先用右手大鱼际在胃腔部按顺时针方向揉摸120次，然后下移至肚脐周围揉摸120次，再用全手掌揉摸全腹120次，最后逆向重复一遍，”至于揉腹次数可因人而异，但饱食或空腹或腹部患有炎症、肿瘤等则不宜施行。7、人之肾气通于耳，扯拉搓揉健身体古人强调肾耳合一，互为作用。耳为肾唯一之上外窍，耳健则肾通；肾气充足，肾精盈满，则听觉灵敏，针坠地也能闻其声。其做法为，以右手从头上引左耳14下（即用右手绕过头顶向上拉左耳）。再用左手从头上引右耳14下（即用左手绕过头顶向上拉右耳），现代医学认为：耳朵上的49个穴位和各部位与体内的五脏六腑以及十二经脉、三百六十五络联系密切。采用扯、拉、按、摩、搓、揉、点、捏等手法，对双耳进行物理刺激和针炙治疗，效果更好。另外，对肝、胆疾患有辅助治疗作用。8、消疲健美助血运，勤伸懒所谓伸懒腰，就是指伸直颈部、举抬双臂、呼吸扩胸、伸展腰部、活动关节、放散脊柱的自我锻炼。这样能使颈部血管舒畅地把血液输送到脑子里。大脑得到充足的营养，疲劳消除，从而精神振奋；能使全身神经肌肉得以舒展，促进机体平衡；能增加吸氧量，呼出更多的二氧化碳，促进机体新陈代谢；能消除腰肌过度紧张，并防止腰肌劳损，而且能及时纠正脊柱过度向前弯曲，保持健美体型。上述八诀能否成为真正的养生之年的“千古之术”，关键就在于能否持之以恒。
分享至微博


