医院看病实用攻略（病友必看）
　　挂号排队，看病排队，化验排队，住院还排队，到大医院就医眼下就是排不完的队。再明白的人一到医院也会摸不着门，上上下下一通转悠，有种进“迷宫”的感觉。本帖整理出一些就医攻略，希望大家在就医中能节省更多的时间和费用。　　若大家还有什么好的经验，请跟帖和大家一起分享！楼层索引：2楼  简单归纳3楼  详细拆解——运筹篇：选择4楼  详细拆解——决胜篇:就诊5楼  详细拆解——盘点篇:应对6楼  详细拆解——警示篇:误区
[本帖于2009-04-17 17:54:59 被牡丹梦 修改过]
分享至微博

2楼:
选个恰当的医院　　选择医院是看病的第一步，也是对诊断和治疗效果影响最大的。对您这个病人来说，并不是医院越有名、规模越大、病人越多就越好。也并不是有个熟人就能得到最恰当的诊断和治疗。因为每家医院各科室的水平并不尽相同，再大的医院也有相对薄弱的科室，有些小医院也有很强的优势科室和特色诊疗项目，不能一概而论。可以从以下几个方面综合考虑：　　1、看医院性质一般来说，医学院校的附属医院实力雄厚一些。由于有医学院校做后盾，良好的师承，加上医生多要承担讲课、带实习医生的任务，知识更新较快，对一些疑难杂病的经验也相对较丰富。这些医院医生的人力资源绝对占优。　　2、看医院名气一家好的医院，总会在当地患者中留下好的印象，也就是口碑较好。去就诊之前，不妨上网搜索一番，或多打听一些人，初步了解一下这家医院的情况。　　3、综合医院和专科医院相对于综合医院来说，专科医院的科室设置较单纯，对某一方面疾病的研究也较透彻，比如肿瘤医院和妇产医院。当然，如果所患疾病不局限于某一系统，还是到综合医院较好，可以组织多科室会诊，此外检查手段和设备也更全面。　　4、选“名牌”科室有的医院虽有名，但若就诊的科室较弱，还是不够理想。因此，广泛比较各家医院该科室的设置与水平就显得非常重要了。目前国内还没有具体的各个科的排行榜，但评审公布的全国重点学科可供参考，当然仅包括了全国综合实力最强的前几名。此外，问一问首诊的医生，上网搜一搜，多听听其他患者的意见和建议。　　选择好医生　　选位合适的医生选定了医院和科室之后，下一步就是选择一位认真负责任的好医生。这要比选择医院和科室还要困难。尽管实力较强医院的医生都有丰富的经验，但对于疑难杂病来说，选位好医生就至关重要了。因为不同的医生其擅长治疗的疾病也不同。　　建议：　　1、浏览专家门诊名单可以先在医院网页上查，一般大医院都有自己的网页，上面都有专家名单和出诊时间；另外，不便上网的也可直接到医院门诊大厅看。看哪位专家公布的就诊范围与您的疾病最对口，记下他们的名字，并上网搜一搜这位医生的专业、著述和学术地位等。　　2、先挂个普通号如果手中没有足够的化验、检查材料，最好先挂一个普通的专业门诊号,一般都是主治医师一级，门诊表上不会写出名字，把您以前看病的所有资料整理好，把发病的经过概要总结列出，详细报告给医生。这一级的医生很忙，一天下来要看50至60位患者，他们不会给您太多的诉说自己病情的时间，最多就几分钟。因此叙述一定要有重点，简明扼要。记住一定询问他，您这种病看哪位专家更合适，通过这种渠道请该科室的医生帮您选择专家。　　3、听听其他病友意见如果愿意的话，可在诊室外听听其他患者的意见，侧面了解一下您想就诊专家的情况。专家常兼职较多，有时候会出差停诊。最好提前打个电话到挂号处或门诊部(可通过114查询)，问专家是否出诊。然后提前挂好号，带齐所有的材料(按时间顺序和类别整理清楚)，想好您要告诉专家的内容和要问的问题，等待就诊。　　4、检查住院可找专家帮忙如果专家建议您再去做某项检查，若需要预约时间长的话，可真诚地请他帮忙，尽量提前一些。若需要住院，开好住院条后，还可请他帮忙联系能否提早一些入院，专家常乐意为您提供力所能及的帮助。　　挂号前做点“功课”　　可选择预约挂号和网上挂号等方式，省去起大早排长队的烦恼；如必须排队挂号，要提前熟悉“地形”和就诊流程，如哪些科分别在几号窗口排队，可先到医院的网站上查询。有些医院要先填表办卡，可先办理。普通号一般不限制数量，如果确属疑难杂症，不妨选择特需门诊或会诊门诊，价格一般在100至300元，不少大医院都提供这种服务，不少大医院都提供这种服务。　　就诊避开人流高峰看普通号尽量避开人流高峰，选择上午10点后或下午来诊，因为中午也是人少、便于交流的好时间。　　合理安排检查如果有几项检查同时要做，先去需要预约尤其预约时间较长的部门进行预约登记，尽可能争取提前，再去做不需预约的项目。一定要看清楚检查的注意事项，比如提前几小时服药、空腹、饮水等等。

4楼:
　　您是否有这样的感觉？为看一次病要耽误半天时间，但与医生的直接对话往往只有两三分钟，这里将告诉您如何让这几分钟起到事半功倍的效果。　　8.打好有准备之仗　　俗话说得好，“不打无准备之仗”。做任何事情最好都事先有所准备，看病也不例外。您是不是常会在走出诊室后，才猛然想起：“糟糕，我忘了问医生……”或是当医生询问吃过什么药、做过什么检查时，常常一问三不知？为避免出现这种情况，您不妨在看病前先列一张清单，把自己的症状、病史、做过的检查、服过的药以及想问的问题写下来。而且，一定要带上您的病历和近期做过的检查报告单，否则重新开化验单检查，既浪费金钱也浪费时间，更不利于医生对疾病的连续观察与分析。另外，如要做抽血化验、腹部B超、胃镜等检查，需空腹不吃早餐，以免改天再来浪费时间。　　9.应对急症的非常措施　　手指、牙齿断裂的患者一定要保存并携带脱落的手指和牙齿（最好放在冰屑里保存），尽快到医院就诊，就医及时是可能把脱落的部分植回的。　　遇到以下情况，您最好拨打120急救电话，让急救车将患者送到医院：冠心病急性发作、中风、高热惊厥、大汗淋漓、面色苍白、四肢冰冷、不省人事、大出血、下肢骨折、重症传染病患者、中重度烧伤、脊柱伤。　　10.节省时间，统筹安排就医流程　　大多数医院有平面示意图或指示牌，您应该先了解医院的布局。在进行每一个步骤时，都向医生询问清楚下面的步骤。一般医院门诊的就医流程如下：　　11准确陈述病史　　在陈述病情时，先把您最难受、最迫切需要解决的病情，用简明的话告诉医生，如上腹部绞痛已有半小时（医学上叫主诉）；接着叙述您这次发病的经过，如什么时候起病，有什么诱因，疼痛的具体部位，最初的感觉如何，随后有什么变化，伴随着其他什么不适，做过什么检查和治疗，效果如何（医学上叫现病史）；然后把您过去生病的情况告诉医生，比如有无类似的疾病发作，生过什么大病，对什么药物过敏（医学上叫既往史）。这样的陈述，可使医生在最短的时间内，对您的病有初步的了解，为下一步的诊治争取时间。如果已经在其他医院做过一些检查，应主动向医生出示这些资料，以免重复一些化验或特殊检查。　　12.结束就诊前8问　　结束看病前，您务必弄清楚以下问题：　　(1)我得了什么病？病因是什么？　　(2)为什么要吃这种药？这药是治什么的？　　(3)怎样才能知道药有没有效？有没有副作用？　　(4)药要吃多久？这次开的药吃完后怎么办？　　(5)多长时间会好些？　　(6)不好怎么办？还需要继续用药吗？　　(7)还有其他可行的治疗方式吗？　　(8)今后应该注意什么？　　13.取药以后注意核对　　取药后您应将所领到的药品和处方一一核对，核对药名、剂量、用法和有效期，如有不同，及时更换。

5楼:
　　就诊结束并不意味着万事大吉，会盘点总结的人总能站得更高，看得更远。　　14.保存检查报告单　　保存好检查报告单能使下一次就诊少走冤枉路。另一方面，懂得保存就诊的资料，也是保护自我权益的一种做法。消费者维权部门指出，在处理消费者投诉医疗纠纷案件中，常出现资料留存困难的问题。有不少患者向消委会求援时，无法具体说明就医当时的情况。　　15.听听第二种意见　　医生的水平参差不齐，您也不能一味地相信某个医生或医院，有时也要懂得寻求“第二位医生的意见”。例如，当您看病已有一段时间，病情却没有很好的改善，而医生又没有其他的治疗办法时；当严重疾病须进行重大手术，或费用昂贵的手术时，您都可以考虑是否该听听其他的声音。　　至于该找谁问？专家建议，第二个医生的专业程度应不低于第一个医生。如果两位医生意见不一，也是以专业程度不低于第二个医生的标准，来寻求第三位、第四位医生的看法。　　16.是否选择手术　　如果面临开刀与否的抉择，您不妨问问非外科系统的医生的意见。例如，腹部外科的医生建议您开刀，您可以去问消化内科医生的意见如何。遇到几个医生对手术有不同看法时，专家建议，可选择以下几种方法解决：(1)“少数服从多数”，按多数医生的意见和主张办；(2)一般而论，应听听级别高的或在该领域威望高的医生的意见；(3)要尊重手术科医生的意见，因为手术毕竟是外科医生做的，他们对手术指征、风险、预后、禁忌症比较熟悉；(4)对于难度大、风险高的手术，必要时可通过医院内外大会诊的方式予以解决．

6楼:
　　就医中存在很多误区，甚至陷阱，您要练就一双明察秋毫的慧眼，把其中的纷纷扰扰看个明明白白、真真切切。　　17.“医生”可不能自己当　　您也许认为，发烧头痛之类的小病不用去医院，过几天就扛过去了，或者自己买点药就行。但发烧、头痛、疲劳、乏力等轻微的症状很可能是许多严重疾病的早期表现，有些糖尿病、肿瘤的患者就是因为早期扛着，没有及时就医，延误了治疗的最佳时机。　　18.权威也不是样样通　　有些人常托熟人、找关系，找名家看病。专家在擅长的专业范围内的水平的确较高，但慕名而来的患者所患疾病并非都属于专业范围。如果对专家过分迷信和盲从，很可能南辕北辙，造成误诊。　　19.医生是人，不是神仙　　不要轻易相信“神医”。任何一个有修养的名医，都不会把自己吹嘘为“神医”。相反的，很多自吹的“神医”都坐了牢。目前，很多媒体的宣传报道，其内容不一定是准确的。专家提醒，如果有人宣称能治愈公认的疑难杂症或难以根治的慢性病，您一定不要轻信，哪怕他举出某某专家的证明，某某患者痊愈的事例，您也要保持清醒的头脑。像晚期广泛转移的癌症、高血压、糖尿病等疾病，凡宣称能攻克根治的，都是没有科学依据的“神话”，是不可信的；再如不孕症，治愈率只有30％左右，任何夸大的承诺都只能是水中月、镜中花。　　20.别让医托拖着您走　　“医托”惯用的招术是：找目标——搭讪套取病情——介绍“黑医”——“黑医”看病——卖“药”狂赚。医托一般会拎着医院放射科的袋子，或抱着小孩，假装是来看病的，随后就四处搭讪，寻找目标。甚至一路跟踪，偷听您与亲友聊天、打电话的内容。来自农村、操外地口音的人往往成为他们的首选。套取病情后，“医托”就见机行事，装成您的熟人、老乡，诉说在大医院看病的种种不是，然后说自己或亲戚得同样的病在哪里看好的，吹嘘一番那家医院如何好、医生技术有多高明……看到您有些心动，“医托”就会拿出纸和笔，写好医院名称、地址及前去的路线，甚至陪您去看病。当您怀着莫大的感激之情见到“好”医生时，您鼓鼓的钱包就换成了一堆不知名的药粉或草药。　　21.网上医生雾里看花　　很多商业网站都开设有免费的医疗咨询，网站都声称自己的医生是专家学者，只要您给网医发个电子邮件或留言就能解答疑难。但电脑那边坐着的究竟是谁呢？上网看看，您会发现，有的网站甚至允许医生直接在网上注册行医，只要您填写完个人资料注册后就可以成为网上医院的“注册医生”。小陶是一个大学生，他曾经用虚假资料注册某网上医院的“网医”成功，开设了自己的诊室，试问您敢找他看病吗？网医的行为由谁来负责呢？出了差错，患者去找谁，又如何去找呢？专家忠告：网上咨询只是增加一条信息渠道，不能代替看医生，以免延误最佳的治疗时间，谨防上当。　　22.真相不容隐瞒　　有一位未婚女士，因突然腹痛到医院就诊。医生怀疑是宫外孕，可当询问患者性接触史时，患者却矢口否认。随着病情逐渐加重，患者血压迅速下降，面色苍白。经腹腔穿刺发现其腹腔内有大量不凝的鲜血，如不及时手术，很快会因失血性休克而死亡。后来的剖腹探查证实了医生的判断，该患者险些因隐瞒病史而丧命。专家告诫：病史的采集对疾病的诊断、治疗起着至关重要的作用，隐瞒病史会影响医生对疾病及时正确的诊断。谎报病史比隐瞒病史更糟，对您的危害更重。虚假的病史可将医生的思路引向歧途，容易做出错误的诊断，进而导致错误的治疗，后果不堪设想。　　23.指名要药害处多　　除非您患有慢性疾病，已经过详细检查和确诊，并制定了长期的治疗方案，否则不要向医生指名要药。因为治疗必须对症下药，该用什么药必须由医生根据诊断开方，滥用药物不仅是种浪费，而且还容易引起药物的不良反应，甚至会造成严重后果。另外，不少医生都讨厌患者自已索药，把指名要药看做是对医生的不信任，所以，这种做法还会损害医患关系。　　24.邮购药品如隔山打虎　　现在不少非正规医院（诊所）到处打邮购药品的广告，并任意夸大疗效，欺骗消费者。一些缺乏医药常识的患者，病急乱投医，常常被虚假的广告所误导，花大笔钱邮购药品，结果往往上当受骗，不但耽误了病情，而且浪费很多血汗钱。中医诊病讲究望闻问切，西医要询问病史和做相关的检查，诊断明确才能开药。邮购药品，如隔山打虎，有很大的盲目性，不可不慎。　　25.展示您的真面目　　有些药物可遮掩症状，因此，除非病情紧急需用抢救药，一般在就诊前不宜乱用药，特别是镇痛药、解热药、降压药、镇静安眠药等。就诊前也不要化妆，尤其是不能浓妆艳抹。这是因为化妆品掩盖了本来的肤色，对诊断贫血、黄疸、斑丘疹、紫绀、血管痣等皮肤改变十分不利。看病之前还要注意不要剧烈运动、饱食、情绪过于激动、大量饮酒或吸烟，这些因素均可引起心率（脉搏）显著加快，血压波动，以及出现其他异常改变，产生“假象”，给确诊造成一定困难

7楼:
本问有可取之处，但是也有不当之处。必须自己鉴别

9楼:
有心人，顶一个

10楼:
医药病人多排队交费非常正常，但不正常的是医院管理差，布局科室不合理，收费及检查病人上下跑，应多增加配套设施，减少病人上下跑交费，接省病人的时间。

11楼:
当拿到检验报告时，心很沉，一下子沉到了谷底。难道生活一切都要改变了吗？我不能像命运低头！如果没有一种药物可以治愈，至少可以不让它恶化也行啊！在网上查看了很多资料，看到现在有一种是叫考丽恩活肝灵的药，中成药，网上有很多评论的，现在只能在香港买到，看得我心动，在进口药品网订购了两瓶，现在还在服用中，大家等着我的消息吧。肝病，我会征服你的！

13楼:
太谢谢你了 这真是太好了 顶了

14楼:
赞一个，置顶！

15楼:
不错。学习了

16楼:
有收获，谢了。

17楼:
太好了，顶

18楼:
还不错,这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦!

19楼:
医院的大夫现在不是很负责人 病人排队等时间是没办法  医生叫病人在那浪费时间，是显示自由有多少的病人而已，其实医生资合理安排一下时间的话，病人就可以省好多的时间，真的。

21楼:
我去厦门国泰妇科医院看病，诊断为宫颈炎和月经不调，我做了10天微波治疗和打点滴，还做了什么海吉星手术，，花了6000多，，去大医院，医生说我被骗了，听说微波治疗会影响未婚女子生育。那些医生、医院没道德，就只赚钱。希望姐妹们不要去这种私人诊所了。 

22楼:
增长不少,谢谢

24楼:
有时候想到做什么都要排队等就觉得很烦，有时候等了几个钟，和医生说不到几句话，也检查不出什么原因，钱倒是出了不少。有的医院和医生都不是很负责的。

25楼:
很复杂 很多事情·········

26楼:
其实大医院的医生真的很累 经常一口水都喝不上 中午一直饿着肚子 所以不是很严重的病还是尽量到区或二级医院看吧 一样的

27楼:
非常感谢

29楼:
太好了，顶 

30楼:
值得我们借鉴，我顶

31楼:
受益匪浅，顶一下！

34楼:
谢谢！真得有一些窍门

35楼:
谢谢，学习了！但愿以后看病没有这么“复杂”！

36楼:
支持！！

39楼:
Very Good!

40楼:
小病和普通疾病没别要上大医院但小孩生病就一定得上大医院

42楼:
太谢谢你了，去医院可以省很多冤枉路了

43楼:
人体就是最好的医生，只要细胞健康，人就不会生病了，怎样让细胞健康呢？适当的运动，补充营养要做到（科学，全面，均衡）！

48楼:
如果你觉得不爽，可以在纸上写（或者打印）秦桧二字，连踩三十脚，这样包你爽起来。反正他害死了岳飞，他又过的比谁都好，所以我巴不得义人和不义之人都来踩秦桧，踩到天下大同。应该被踩的人还有慈禧还有荣禄还有其他一些奸臣。请在适当的时候转帖一下，谢谢!! 

50楼:
教人不生病才是好

53楼:
不错··  不会浪费那么多无聊的时间了··

54楼:
不错啊，我顶。。。。。。。

56楼:
有收获，学习，谢了。 

66楼:
可以选择和顺堂看病，全国最好的中药 ，教授坐诊，看病半小时搞定。

69楼:
哥们你就是广大患者心中的导诊啊!多谢了.

72楼:
有心人，顶一个 

73楼:
好人啊我也顶你一票

74楼:
写得好！

78楼:
石家庄有好医院

79楼:
医生要合理安排那些项目检查，这样有很多没有必要的时间浪费。

82楼:
好的。更好的去大的医院。

83楼:
学习了，谢谢。

84楼:
　　超级版主就是超级版主顶

85楼:
顶顶顶....

86楼:
各位前辈，请教了：我是玻切术后再脱及硅油乳化（自己怀疑，因为已经一年多了），在今年5月14号由张军军教授办理的入院手续，到住院部去办理入院时，登记了姓名及相关资料后叫回家等电话。可到今天还没有接到电话，眼睛也时时疼痛，现在想询问一下，究竟什么时候能入院？有哪位前辈知道怎样查询还望告知！！谢谢了！！

89楼:
这个就医攻略写的太棒了,实用价值很高,最近我亲属要去北京大医院看病,我把这个攻略复制给她看了,太是雪中送炭,感谢了

90楼:
前列腺患者该怎样就诊/以及如何对待，。/

91楼:
一个肾移植病人的告白：我叫李健，是北京市交通部门退休的职工，今年５５岁了，以前我曾是一名运动员，向来身体素质很棒，所以在工作上比较泼辣，也能拼的上，以常出差办业务连轴转，从不去理会身体上的腰酸痛痛，就因为这样的粗心大意。１０年前我就发现自己有了浑身没有劲，体力下降，血压升高，浑身不舒服的毛病；去看过医生，但都被诊断为更年期综合症，我心想既然是更年期，坚持一年也就熬过去了。可是一直挨了五年也没有熬过去，结果更历害了；最后实在没有力气了，只好有病乱求医。因为更年期也不是个可以休息的理由，为了不影响上班，坚持工作，于是吃了很多种的保健品，也喝了不少苦水，在临退休时检查出了得了慢性的肾衰！！！于是我又到北京的各大医院都去遍了，所有的传统医疗根本治不了肾衰，顶多暂时缓解一下子而已，最后逃不出生命的终结。透析、换肾，2001年5月份，我在单位领导和全体员工的爱心下，在朋友和家人的关心下，顺利的做了肾脏移植手术。术后由于服用了大量的排异药物、激素类药物，使整个人变得吓人；越怕感冒、越感冒，而且一感冒就会发高烧，39度至40度高温不下，一年反复多次住院，给我的家人造成了很大的精神压力和经济负担，自己也感觉生不如死！！！就在2003年，福从天降；5月份我经朋友介绍认识了安惠食用菌，在认真地看过资料后，心中一亮。俗话说“久病成医”，我心中有数，因为：里面的成分都是食用菌，灵芝、冬虫夏草、猴头菇、去芝、金针菇、茯苓、金耳、灰树花、聚宝灵芝、鸡腿菇等菌类植物。我了同时在网上查了他们的功效。所以以自己疾病的恢复是很有信心瓣。我再也受不了任何的差错了，我排除了家人及丈夫对我关爱性的忠告，通过自己对产品的了解，根据自己的身体状况，合理的搭配了力持、净心清闲、美宝眠，又分期服用了智泉童星以外的其它产品。现在我已服用产品一年半的时间了，在这一年半中我再也没有住过院，也没有受过输液的痛苦，不用再给家人带来那么大的负担了。现在还可以照顾他们了。同事和朋友们都说我和十年前一样了，气色好了，也不爱感冒了，走路也有劲了，我终于战胜了病魔。我忠心地感谢安惠公司，和老总研制出了这么科学的产品给人类健康带来了福音。带给我了战胜一切的勇气。现在的我，又重生了。我万分的感谢同时也希望和我有一样疾病的人，也能早日的找回健康。感谢我的朋友：刘医生。在征得了她的同意后。我把她的联系方式公布出来。让与我同病的人也尽快的康复。在此我赋诗一首，以表我感谢之情。这真是：天上掉下棵“幸运草”，安惠公司“安惠宝”，只要食用“定会好”！！只要食用“延缓老”！！在此我把我治病的全过程讲给我的朋友们，希望你们也能够尽快的从疾病中摆脱出来。还我们以健康和美丽。如果有想咨询的可以找那个刘老师，在这里我征求了她本人的意见，而把她的联系方式公布于众的。真心的希望更多的人早日从疾病中摆脱出来。在此我还要真心的感谢刘春华李老师，是她还给我的健康和美丽。刘春华老师   电话号码是：13911788948下面的图片是里面的主要成分请大家看一看。

92楼:
楼主的就医攻略真的不错，不过去医院有时也很无奈，能用多少用多少吧，多谢分享！

94楼:
《家有喜事2009》杀虎口  空袭生死线《荒村客栈》《狂蟒惊魂》 地心游记3D  《加勒比海盗3：世界的尽头》色戒， 画皮，我的兄弟叫顺溜#158400W收前线战报，收前线战报，卖的米我价钱公道#158#158收300点卡2500W，系统外1200点卡1.6E愿意卖的米#158高素换高壳，不想提的朋友来换哟高素换高壳，不想提的朋友来换哟#158卖蓝40W/1,绿石头50W/1  ，红100W/1#158#158大量收硫矿！！8000/1，卖的米米#158收自由680满套或自由680满炮，卖的米米#158收时间A250W/1,收时间A250W/1#158卖1000炮卖1000炮卖1000炮卖1000炮卖1000炮低酶1800W/1，中指130W/1，高壳150W/1垃圾（飞天梦飞天梦 、星际牛牛家园大量收+2、+10的小片，钨锰对条32W/1，卖的米米

96楼:
谢谢您，辛苦了！

100楼:
学习了~~~~~~~~~~~~~~~

101楼:
分析很具体，收获不小。狂顶下

103楼:

104楼:
我这一年大小病得的不停歇，大小医院跑了不下100次，一个病找三四个专家，一人一说法，只能说希望每个人都健健康康，有些时候病人真的太无奈。

105楼:
 2009-07-02 15:13 作者：58.51.216.* IANA by:一季一寂寞有些话早几年就想说了，可一直都没机会．同时我也顾忌到许多东西．比如我本人的工资．可是看到我们的产品在害着许多不知情的人，尤其是经济条件不好的人我就于心不忍。良知折磨了我好久，今天我终于决定把他说出来。希望能引起大家的重视。　　国内的烟草行业为了降低生产成本，把本来的过滤嘴材料更换了，由于怕改变口味，引起消费者的不适应。目前只是把低档烟改了，也有部分企业把中高档烟也改了。以前的滤嘴填充物是木质纤维做的叫做醋酸纤维，价格比较高，但对人体无害，而且过滤效果比较好。现在的滤嘴材料竟是用聚丙稀代替的〔聚丙稀：一种塑料原料〕它本身是无毒的，但是它经过化学和物理处理后拉成了纤维丝，看上去和以前一样，但是会有很多肉眼看不到的细碎纤维丝在你吸烟时被你吸进你的肺里。要知道那些细小的纤维是没法再从你的肺泡里出来了。而且为了让消费者看不出来，我们还在纤维里加了粘和剂。因为很粘没法生产，于是又加入了稀释剂。这两种都是有挥发性质的胶体，里面含有大量的苯,芳香烃类和类似油漆里面的化合物。车间里的生产工人都有头晕，恶心，呕吐的迹象。试想人吸了会怎样？企业对此则严格保密。遇到有环评，贯标等单位来检查时，都把车间大门关死，不让人进出。只给人看老滤嘴的生产过程。滤嘴在接香烟时，由于塑料容易粘刀，不好切割，我们就在刀片上涂抹硅油（又一种致癌物）其实吸烟对人体本来就有害，可是再雪上加霜就会让身体受到更大的毒害，成为有毒香烟。消费者如果得了肺癌还以为只是吸烟太多造成的呢。我由于时间有限不能揭露更多，希望有良知的人能够帮忙转帖到各大论坛，群，社区，以引起更多人的重视。谢谢。另外我会在以后不定期的披露香烟生产中的一些毒害环节。　　希望大家能帮忙把帖子顶上去，不要让更多的人受害。

106楼:
真好啊。

108楼:
呵呵，谢谢拉。

109楼:
顶一个！谢谢你！你真是一位体贴患者的好心人！

110楼:
很强大！！谢谢楼主！

111楼:
这样的文章很实用，真是好心人呀

113楼:
版主辛苦了,学习了

114楼:
感谢楼主！！！！！！

115楼:
感谢楼主哇 膜拜ing

116楼:
不错！顶！

117楼:
具体，好。 

118楼:

119楼:
学习了，总结的很全面呀。

120楼:
写的太好了，两个字：经典

122楼:
医生的质素的确很重要

123楼:
多少有点了解,顶你

124楼:
西医根本就治不了痛经,但可以给你一些无意义的病名,比如"原发性痛经""子宫内膜异位症",西医可以给你一些止痛的药,但那根本不是治疗痛经,那是阻断痛感神经传递而已......正规大型医院都是西医,全是骗子,没一家会治的,更可怕的是会给痛经的人开刀,而且有充分的科学理由!

125楼:
我有同感

126楼:
最烦的就是去医院，有好多医院都特别的不负责任，而且态度也不好，不过还是有好的医生的，但我感觉医德好的医生现在很少啊

128楼:
现在有医德的医生太少了，病人生病本来就够苦了，上医院看病还得受一些没医德医生的气．半夜起来排队，等一天才轮到了，结果两分钟就打发了，多问一句就发脾气．

130楼:
有收获。学习了。

131楼:
看了几天，学到了好多，心情好多了，

132楼:
同志我觉得医院大多数的医生都是好的。但是也不排除有个别的医生。现在的医疗关系让医生们也很小心。同时我觉得医生更需要理解

133楼:
辛苦你了！——有合作精神的人

134楼:
不错很好

135楼:
小店正在促销，欢迎来购物

136楼:
很值得学习 我自己就在医院上班 但是有一次晚上家人生病 我都没找到医生 不知敲哪的门  哎

137楼:

139楼:
中国象您这样对自己和他人都负责任的患者太少了别的象猪一样的，都是把骗子也当医生，然后骂所有医生，就不骂自己是250，还有认为医生是一定要看好病的，而且治死了就要要钱的，甚至封闭大门禁止别人看病来要挟。

140楼:
揭阳人民医院某些医生真的没人性,医生不仅没医德,也不负任,只为自己着想,吃了病人的红包,昧着良心做事,把一个脑出血的初患者活活医死,本来,完全可以治好的,而且是很简单的事,对于别的医院来说.由于揭阳人民医院医生的无能,初次诊断错误,推迟医治,没有及时进行抢救,最后导治病人不得不离开了人世,这位医生,试问你的心里就没有自责感吗?病人最终还是带着对你的怨恨离开的,带着对揭阳人民医院的怨恨离开的，如果不是因为你们诊断的失误，如果不是因为你们的故意拖延，病人就不会离开人世，试问:这样的医生还配做医生吗?在揭阳人民医院，到底还有多少类似这样的事发生？到底还有多少象这样没人性的医生？老百姓对你们的信任还有几分？两字＂心寒＂了．

141楼:
揭阳人民医院某些医生真的没人性,医生不仅没医德,也不负任,只为自己着想,吃了病人的红包,昧着良心做事,把一个脑出血的初患者活活医死,本来,完全可以治好的,而且是很简单的事,对于别的医院来说.由于揭阳人民医院医生的无能,初次诊断错误,推迟医治,没有及时进行抢救,最后导治病人不得不离开了人世,这位医生,试问你的心里就没有自责感吗?病人最终还是带着对你的怨恨离开的,带着对揭阳人民医院的怨恨离开的，如果不是因为你们诊断的失误，如果不是因为你们的故意拖延，病人就不会离开人世，试问:这样的医生还配做医生吗?在揭阳人民医院，到底还有多少类似这样的事发生？到底还有多少象这样没人性的医生？老百姓对你们的信任还有几分？两字＂心寒＂了．

145楼:
感激不尽！哈哈~~~

146楼:
谢谢指引~

147楼:
支持啊真不错哦不知深圳宝安这边哪个医院看妇科比较好啊请朋友们跟贴啊

148楼:
觉得还不错~

149楼:
谢谢楼主，很不错的贴子

150楼:
好帖子，学习到知识了。

151楼:
好好看看~

153楼:
狂顶楼主。中国大陆医院里几乎没有好医生，医德沦丧!国之大哀，怎么就没有人管管，政府是干啥吃的？

155楼:
您好..以上同志讲的很好..全面细致..本人以为要病人记太多反而无头绪..其要点总结如下....就诊病人须三明   明目的   明病情   明选择   病人只要把握住这三点去看病技巧..可省钱省路省难受..殷商安阳健康行   杜氏三须话病踪  通俗易懂又简明   人生质量求幸福   知识养生需行动

156楼:
春满人间成人用品批发，全部正品，满足您全方位需要！！！

159楼:
    目前，医患之间信任度差；好医生、劣质医生大家都分不清了，其社会现象值得关注。

161楼:
对我很有帮助，太谢了，顶

166楼:
太好了，顶 !

167楼:
LZ的帖对我这种平时很少去医院看病的人真是受益非浅啊。顶之！

170楼:
具体和实际有很大的差距啊！

171楼:
无知，可悲，祖宗可没有教你们这样迷信医院和医生

172楼:
有时候想到做什么都要排队等就觉得很烦，有时候等了几个钟，和医生说不到几句话，也检查不出什么原因，钱倒是出了不少。有的医院和医生都不是很负责的。 深有体会,到武汉市同济来去和等专家用了十几个小时,可看病五分钟不到,开了一大堆的药,也没说什么病,也不听你的述说,就打发了

173楼:
erterterter

174楼:
谢谢分享了，要去看病，试试你的方法

176楼:
受益非浅,对我太重要了,谢谢!!!

178楼:
不错哦  顶一下

179楼:
字多,所以下载,有空再看看

180楼:
谢谢楼主,多谢分享

181楼:
 有心人 

182楼:
谢谢分享！！

185楼:
好人哪!!

187楼:
选择好医生

189楼:
很好,顶一个

190楼:
学习了！

191楼:
只要不去私立的都市丽人医院就对了,那里都是没病看有病

196楼:
就诊避开人流高峰看普通号尽量避开人流高峰，选择上午10点后或下午来诊，因为中午也是人少、便于交流的好时间。

197楼:
哇,实在是个善于总结的人,谢谢了.!

198楼:
治病路上险井多

200楼:
，顶，顶

201楼:
学习了，谢谢

202楼:
顶一个，写得非常好

203楼:
赞一个~~~学习了 

207楼:
    对病人和医疗机构都有极大的好处，对病人来说知道如何最有效将病况反映给医生，医生也能尽快和准确的确诊，提高医疗机构的效率。

208楼:
新西兰“濞克”，专治鼻炎。

209楼:
推 存 大 家 一 个 免 费 在 线 观 看  情 色 电 影 网 址：http://senvdy.COM  注 意：复 制 网 址 到 浏 览 器 中 打 开 即 可 观 看 ？观 看 本 站 的 情 色 电 影 请 先 下 载 增 强 版 快 播 望 向 您 的 朋 友 推 广 , 谢 谢 支 持 ！---  欢 迎 观 看 《视频收藏专家》 播 放 器 本 站 就 可 以 下 载 《未满18岁的勿进》

210楼:
推 存 大 家 一 个 免 费 在 线 观 看  情 色 电 影 网 址：http://senvdy.COM  注 意：复 制 网 址 到 浏 览 器 中 打 开 即 可 观 看 ？观 看 本 站 的 情 色 电 影 请 先 下 载 增 强 版 快 播 望 向 您 的 朋 友 推 广 , 谢 谢 支 持 ！---  欢 迎 观 看 《视频收藏专家》 播 放 器 本 站 就 可 以 下 载 《未满18岁的勿进》

213楼:
呜呜，医生的医德是越来越差啊，只苦了咱这不懂医的人

217楼:
very thanks!

218楼:
良言啊  胜读十年书

219楼:
赞，置顶

221楼:
你真细心，谢谢！

224楼:
有帮助，谢谢！顶一个

225楼:
1、看医院性质一般来说，医学院校的附属医院实力雄厚一些。由于有医学院校做后盾，良好的师承，加上医生多要承担讲课、带实习医生的任务，知识更新较快，对一些疑难杂病的经验也相对较丰富。这些医院医生的人力资源绝对占优。　　2、看医院名气一家好的医院，总会在当地患者中留下好的印象，也就是口碑较好。去就诊之前，不妨上网搜索一番，或多打听一些人，初步了解一下这家医院的情况。　　3、综合医院和专科医院相对于综合医院来说，专科医院的科室设置较单纯，对某一方面疾病的研究也较透彻，比如肿瘤医院和妇产医院。当然，如果所患疾病不局限于某一系统，还是到综合医院较好，可以组织多科室会诊，此外检查手段和设备也更全面。　　4、选“名牌”科室有的医院虽有名，但若就诊的科室较弱，还是不够理想。因此，广泛比较各家医院该科室的设置与水平就显得非常重要了。目前国内还没有具体的各个科的排行榜，但评审公布的全国重点学科可供参考，当然仅包括了全国综合实力最强的前几名。此外，问一问首诊的医生，上网搜一搜，多听听其他患者的意见和建议。

226楼:
有心人。顶下

227楼:
谢谢啊！！！

228楼:
 这个好帖，顶啊。愿好人有好报

234楼:
很好的一个帖子 ,看了之后受到很大的影响,希望 能给各位带来好运.但是大家不能盲目的相信中医能治疗尿毒症,那只是因人而议的,并不是对每个人都有效.我姐姐也是患有尿毒症,在烟台买的中药喝但是喝了没有多长时间肌酐从原来的200一直上升到800多,后来我找人在青岛的一家有名的医院做的活体移植手术,希望能给各个患者一些帮助,我们都是有同样的命运,希望我们能一起战胜病魔

235楼:
太好了，顶。

236楼:
发现好贴，顶一个

237楼:
现在都商业化了,你没有见到120现在也选择路了吗

238楼:
现在的医生就会乱开药，开好药，开多多多的药，不管这药对患者起不起作用，或者没必要用这么过的药，只要自己有钱拿，这样的医生，这样的医院，如何让患者放心的把自己的病交给你，把自己的钱自愿的花在你们医院？

241楼:
楼主介绍的太棒了，顶一下。我 经历过了，还是要事前补个课，擦亮眼睛看好了。其实很多医生医技不高胡弄人

247楼:
很有道理，有收获

252楼:
学习了，看病之前真的得做些准备，不然肯定老吃亏，不过现在好多医院医生护士真差，病人受罪也只是敢怒不敢言

253楼:
又是一个骗子

256楼:
顶,谢谢了!

265楼:
很有用，谢谢楼主整理

266楼:
多谢赐教

268楼:
前两天，我的朋友告诉了我一个缓解骨关节疼痛的新药（名字没记住），听她说已经服用三个多月了，效果不错。今年入冬以来上下楼不憷头了，好像膝关节的肿也消了很多。我是每年入冬后脚跟疼，不知道这个东西管不管用，过几天见到她，问一下详细情况，再告诉大家。大家还有别的办法吗？

270楼:
顶，很有道理

272楼:
说的好

275楼:
深圳北大医院就是为了赚钱,一点小病开一大堆的化验单,还要排一天的队,都是些王八蛋医院

277楼:
医院的大夫现在很少有是负责人的， 病人去排队等时间那是没办法的了。医生叫病人在那等，简直就是浪费时间，好像只是显示自已有多少的病人而已，其实医生如果合理安排一下时间的话，病人就可以省好多的时间，那样就真的方便病人了。

278楼:
真的很好！谢谢分享！

279楼:
这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦! 

280楼:
学习了。

281楼:
很棒，学到很多知识，顶

283楼:
我们这里的医院看胃病就一个医生，又是社保看病，不给转院！不让他看就不行！怎么办？我一个轻胃病看了几年，变成了食道鱼鳞状上皮增生。苦恼呀！看中医也是一个医生，就此一家！不看也得看！浪费生命！等死！！！！！

285楼:
好!!!!!!!!!!!

287楼:
**；咽舒双喷

289楼:
乳腺癌病友**：8675629   相互勉励，相互交流，齐手抗癌

290楼:
好帖子!顶上去!

292楼:
母亲魂归南山医院是否因其评三甲？文章有点长，这绝对不是一般的医疗纠纷和医疗事故，甚至连医疗纠纷和医疗事故都算不上，但真的希望大家能用心看下去！我母亲在生我的时候患有风湿性心脏病、95年患了脑中风导致左肢偏瘫、01年在深圳孙逸仙心血管医院做了第一次心脏手术－心脏二尖瓣置换术，手术很成功，术后母亲身体恢复良好，甚至长期自己一个人出去逛街，而就在这两年身体状况有所下降，时而经常都要到医院去调养才得以恢复！2009年8月，母亲按惯例又到医院进行调养，这次入住的是深圳市第六人民医院－深圳南山医院（下称南山医院）心内科；调养近三月，母亲身体恢复得七七八八，而就在这时，南山医院一位号称享受国务院特殊津贴，而且有丰富临床经验和精湛医术的心胸外科主任乔建华告之母亲病情严重，需要进行三尖瓣置换手术，若不进行手术，母亲将会被痛苦折磨而死，乔建华声称自己会主刀这场手术，并口头承诺手术后母亲的身体状况会比术前有明显改善！母亲出于对不做手术后的恐惧，出于对做了手术后美好生活的向往，更多得是出于对这位乔建华主任的充分信任，和家人商量后决定生死一搏；接下来母亲从心内科转到了乔建华的心胸外科，再便是乔建华对母亲的各方诊断，院方各科室的集体会诊，终于在2009年10月29日上午8点多母亲被送进了手术室，可等待我们的是手术失败了，最起码在我眼中手术是失败了，母亲永远地离开了我和家人，享年62岁！母亲被病痛缠绕折磨了几十载，每次我都没好好陪护在她身边，母亲第一次做手术我是在牢狱中渡过的，未能尽到孝道，虽然这次我陪护在她身边，可没想到竟是最后一次；母亲临走的那天晚上，是我这个做儿子的陪她渡过的，我万万没有想到母亲从手术室出来后竟然就在也没下过地，最后还是在痛苦中离开，甚至到走的那一刻，母亲连一滴冰水都没再喝到，连一句话都没留下，只因嘴巴里还插着一根破呼吸管，只因手脚被医生用绳子捆着，而我在一边看着却什么都做不到；就这样地母亲走了，永远地离开了我和家人，实实在在地和我们阴阳两隔，实实在在地消失于人世间，就这样地我没了妈妈！如果真的只是简简单单的无力回天，院方和医生都尽了全力我也无尤于人，我也只能认命，唯一能安慰自己的是：母亲她解脱了，她再也不必吃药打针，再也不会气喘受累，再也不用住院出院，哪怕这有些自欺欺人！可事实并不是这样！让我们看到和发现的是，在母亲去世的背后竟然埋藏着很多大大小小的问题！在我们料理完母亲的后事，准备开始新的生活时，一篇来自于深圳特区报的报道刺激了我们的神经，报道发表于2009年11月3日，报道中拿我母亲的手术为乔建华和南山医院做了一次宣传，暗示母亲康复乔建华和南山医院居功至伟，当天晚上我们亲赴深圳特区报社向他们的有关负责人道明了事情原委，并告之手术失败母亲已经死亡的事实，第二天特区报社便撤销了网络版的文章；由于稿源来自于南山医院，为此我们与南山医院交涉讨要说法，开始院方态度很好，用惋惜遗憾，甚至送花请客等方式想化解我们的情绪，到了最后就用能躲则躲，能避则避，能推则推，能拖则拖的方式来对待我们，甚至对特区报社这篇报道连一句道歉的话都没有，甚至有天早上我们在会议室饿着肚子苦等一个多钟头后，等待来的竟然是一个已经和南山医院王院长开完会的警官，在王院长拍完这位警官的肩膀后，这位警官竟然像询问犯人一般对我们做了询查！试问这把我们当做什么？把我们当做没事找事的医闹分子，还是把我们当做是无知无谓的草民？南山医院越是如此，我越感觉我母亲的死不是那么简单，尽管面对南山医院上下的种种阻碍，我们还是发现了他们很多不鲜为人知的问题，而事实上问题远远不止如下几条。一、在母亲从手术室出来后转到重症病房，我们要前去探望，医生告之我们身上有细菌不得入内，而就在11月4日上午，在母亲术后插着呼吸管抢救阶段，院方竟然派人在母亲的重症病房中维修空调，拆下过滤网，灰尘满天飞扬！试问：难道医生走的不是和我们家属一样的地板？难道医生呼吸的不是和我们家属一样的空气？难道医生每次进入病房前都进行过消毒工作？试问那维修空调拆下过滤网飞扬在房间中灰尘就没细菌？这难道就是南山医院手术室后重症病房？？？二、一场手术，哪怕所有药物一样，哪怕所有仪器也都一样，但主刀医生的不同都会直接影响到手术风险的高低和手术的成效；母亲的手术原定主刀医生是乔建华，我们多次询问，乔建华都声称主刀医生是他自己，而在术前术后从未告之我们会更换主刀医生；母亲去世后，我向乔建华询问手术过程，他被迫无奈亲口向我承认主刀医生不是他，真正的主刀医生竟然是南山医院从武汉请回来叫什么蒋雄刚的人；当我听到这个话一下蒙了，因为一直来乔建华都声称自己是主刀医生，甚至详细告之我们这个手术将会怎么样去做，让我们对他充满了信心，而这位蒋雄刚在我母亲术前，别说谈话，就连面我们都见过，他也更没和我母亲交流过一句话，也没直接向母亲询问过病情；换言之我母亲到死那天都不知道究竟是谁給她动的刀！就这样乔建华还狡辩已经把所有风险都告之了我们，那为什么真正的主刀医生你不告诉我们？按照院方苏院长的解释，南山医院正在评三甲医院，而我母亲这台手术是评三甲的重大手术之一，所以对外不能告之是用其他医院的医生来主刀，对外只能宣称是自己的医院的医生主刀，试问乔建华和南山医院这样的做法算不算是医托？二、细看手术记录单，发现真正的主刀医生蒋雄刚竟然连名字都没签！我大为震惊！术前院方让我们签写如此这般同意手术等等的生死状，在我眼内这有些霸王条款，而我母亲手术真正的主刀医生蒋雄刚，竟然在手术记录单上连字都不签，我母亲把自己的性命交給他，他竟然敢下这个刀却不敢签这个字，这代表的又什么？三、我母亲去世后，院方竟然连应该给予家属的死亡通知书都不給我们，要知道死亡通知书中有一项至关重要的选择，“家属是否同意尸检”！到今天我们都未收到这份通知书，而院方却在另外一份文件中竟然写下“家属不予尸检”这样的肯定，我真的不明白为什么院方不給我们这份死亡通知书，我们又什么时候不同意尸检了？当我们质问时，院方竟然很轻松地回答“你要的话现在开給你罗”！可笑啊，我母亲遗体都已经火化了，我们还要这份死亡通知书又有何意义，再让我们知道我们有权尸检又有何意义？四、在我母亲住院和做手术的那段时间，南山医院正在评三甲医院，母亲的手术被列为他们评三甲的重大手术之一；在我母亲去世的同一天，就是2009年11月11日，在深圳市南山卫生局的官方网站上竟然出现了与深圳特区报社几乎相同的报道，可恶的是这次报道里面竟然比深圳特区报社还多了一句肯定的话，声称我母亲“术后恢复良好，效果十分显著”！调查下稿源又出自南山医院！试问就在这天凌晨我母亲都已经死了，如何“术后恢复良好，效果十分显著”？？？人都死了，南山医院竟然还恬不知耻地如此对外宣扬，甚至上报卫生局，其中的原因究竟是什么？目的又究竟是什么？对此我不得而知。我不知道南山医院是不是为手术而手术，是不是为评三甲而手术，我更不知道南山医院是不是把我母亲做为了一个试验品推上了手术台，我只知道这场手术的赌局到了最后，赌局中的三方，我们输了、乔建华输了、南山医院也输了，可牺牲的却只是我的母亲！我更知道，南山医院完全不具备做我妈妈这样手术的能力和实力，而且事后南山医院等等的做法简直是无法无天，简直是欺人太甚，完全不把我们老百姓的身家性命放在眼内，要知道人命大于天！2009年11月10日，母亲用纸笔写給我们：黄河水长江水，为何没我喝的一口水？母亲求那些医生給一口水她喝，可到她临走时这口水还是都没喝上！2009年11月11日，在母亲剩余最后一分钟生命时，父亲在母亲耳边说：你累了，休息吧；之后母亲的呼吸便停止了，是我这个做儿子的帮母亲合上了双眼！2009年10月29日，母亲在做手术的当天凌晨，在发給父亲的手机短信中说：如果手术成功，则减少大家的负担；如果手术不成功，则永不拖累，此生无以为报，下辈再吵；2009年10月29日，母亲在做手术的当天凌晨，在日记中写下了留給我们最后一段完整的话：此次手术生死未卜，我不放心我的家人，愿我的家人和睦平安幸福快乐，愿天下所有的人和睦平安幸福快乐！想到这些我心都碎了，常言道男儿有泪不轻流，我万万没想到事情竟然会变成这样，虽然我们渺小，虽然我们卑贱，但是我妈妈是伟大的，我真的好想我妈妈！树欲静而风不止，子欲养而亲不在，或许我们都忘记了曾经的那首老歌《世上只有妈妈好》，但是各位来自全国各地的网友，请你们相信这绝对不是小说中的故事，也不是电影中的情节，这是实实在在一个多月前发生在我身上真实的事，我感谢大家能用心看到这里，或许你们也经历过类似，也或许没有，但希望能通过我这个前车之鉴，能給到大家一点点提醒和启发，希望悲剧不要这样去发生！！！我并不想得到南山医院的经济赔偿，因为那是妈妈的生命！我也不想要南山医院的赔礼道歉，因为他们不配！我的目的是告诉大家事实真相，这是我妈妈用她的生命换回来的真相，这样才能告慰妈妈在天之灵，最后我想在这里大喊一句：君为轻，民为重，人命大于天啊！！

294楼:
有心人，顶一个 

295楼:
很有帮助.

296楼:
大力顶！！！！

297楼:
说的很对，支持

298楼:
不错,是专业人士。

299楼:
这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦!

302楼:
现在的医生真好当呀！去了就开单子去化这个化那个！他什么都不用管！我也能当了！

303楼:
说得很好，谢谢！

304楼:
现在医院确实是这样的

305楼:
有心人，谢谢你！昨天去看病差点被医托骗了，还好老公明事，今天看了更加庆幸！！！

307楼:
细说中国女人的第一次

308楼:
ding ge  

312楼:
哎！是呀 现在看病难 看病贵 病也复杂 搞半天也看不出是啥病 痛苦、啊

315楼:
现在的医院好医生少了。有病多问几个医院

316楼:
怎样才能取得就诊资料

317楼:
寄予醫生最大的希望 把美好的醫德傳承下去有時候看病是很無奈 只因病人太多了 醫生也是人 醫生也很辛苦的 大家 加油!!

318楼:
修什么法可以救命？(2009-02-06 00:21:28) 标签：文化  分类：佛法无边 按：不少的人，由于过去世造恶，今世年纪轻轻就得了绝症，或者遇到突然的灾祸而面临过早身亡，让亲属们悲痛欲绝，令人唏嘘不已。那么，在佛法中，有没有能救这些人命且大大延长其寿命的修法呢？有！本文介绍的就是这样的方法。本文前半部分转载自 云中凤师兄博客，后半部分“无量寿如来观空持咒法”转载自定国寺网站的定国寺大般若宗论坛，希望能使有缘者得到拯救。本文所产生的一切功德全部供养十方诸佛菩萨和“无量寿如来观空持咒法”的所有传承上师以及博主的所有上师，以此功德回向给在网上公开此法者、云中凤师兄以及博主累世以来伤害的一切众生。     听师父开示时，师父曾讲到这么一件奇事。师父的家人——晚辈儿媳突然患了淋巴癌。师父去医院看她，并问：“你是想活，还是想死啊？”儿媳妇说：“爸啊，我孩子还小呢，怎么能不想活呐？！”于是，师父就对她说：“那就马上出院，跟我回家去念咒！”结果儿媳妇就听了师父的话，出院跟师父回了家。师父传了她一个长咒和一个短咒，令其长咒念10万遍，短咒念100万遍，师父说念足了这两个遍数，决定延寿13年。于是，儿媳就老老实实的念起了这两个咒语，如数念完后，嘿！真的就发生了奇迹，直至现在师父的儿媳妇还健康的活着，癌症也不知道跑到哪里去了，说起来，这已经是20多年前的往事了。我在师父那里，看到了他老人家的儿媳妇，那70多岁的老太太告诉我说，她肚子里的肠子都摘除的没有几根了，可至今也没什么事，活的好好的，真是多亏了师父的大慈悲！

321楼:
这些谁都知道，，，，，，，，，，

322楼:
谢谢了。。顶了

324楼:
顶一下，

325楼:
呵呵，顶

327楼:
高血压 咋治 终身不吃药长年吃药必会伤及肝肾，药害大于病害，如果降压不治压，血管再痉挛，心脑病一旦发生，终身受罪！据悉一种新型外用专利国药 【乐行降压控释贴】被我国中科院研制成功！成为继美国之后第二个拥有此尖端技术的国家。经北京协和、解放军301医院验证：不扩血管不伤身，7天一次，血压稳定下降，控释技术让药物透皮吸收，每分每秒等量等速释放，降压、稳压、更治压，杜绝心脑疾病。国家药监局提示：用药安全、疗效重于泰山，国药最为可靠！详情登陆：高血压权威研究网！百度一下就知道！

328楼:

329楼:
谢谢你了，以后一定多注意。

330楼:
顶一个试贴

332楼:
北京又降大雪  貌似刘谦流感一并来阳春三月，大雪飘飘，北京又降大雪，随着大雪的到来，气温骤然下降了许多，气温降低，感冒总是难免的，现在又是春季，流感容易爆发。想到流感，突然就想到了刘谦，有品类营销机构策划并由刘谦代言快克感冒药的广告语“要刘谦，不要流感”恐怕没有几个人不知道了，央视各大卫视天天都在放刘谦代言快克感冒药的广告。听说刘谦今年的巡演又要开始了，而且首站就在北京，刘谦在广告里说“要刘谦，不要流感”，春天又是流感的高发季节，但愿刘谦流感一起来的春天，刘谦能够击倒流感吧!标签：快克 快克感冒药  品类营销 刘谦 营销策划 营销策划机构

333楼:
真不错，谢谢这位有心人

336楼:
受益匪淺

338楼:
其实山灞的远程可视医学诊疗很不错啊。。我的银屑病就那看好的。它们覆盖了全国和国外的知名专家，好多的，好不用到处跑，一个电话就给你安排好。费用也便宜，网络时代咯，看病也要跟上时代步伐。。要不就得拖死你

339楼:
非常感谢

343楼:
好贴，顶个！谢谢版主

344楼:
很好，收藏了，谢谢！

345楼:
不生病就完事了呗 真是的

348楼:
值得学习！

351楼:
看了受益非浅、、

352楼:
太好了，顶 

354楼:
遇到重大  疑难问题后有那些好途径  好方法  可以咨询其他的医生呢  ？

356楼:
(坐立康)     舒奥坐立康，采用首创“辐射增效”专利技术，运用精良的军工技术设备，能够发出特定频段的生物波谱，对人体盆部照射。具有降低血液粘稠度、改善微循环的作用，可达到保健和治疗的双重功效。     增设**功能，产生大量负离子，治疗与美容作用更强;     坐下就能治疗，让使用者“坐享健康”。     主治病症：     生殖泌尿科：前列腺炎、前列腺增生及由尿路感染所引起的尿频、尿急、尿痛等；     皮肤科：带状疱疹、湿疹、神经性皮炎、烧伤、褥疮、冻疮等；     妇科：慢性盆腔炎、附件炎、阴道炎、痛经等。

357楼:
预防为主，

358楼:
谢谢楼主。赞一个。。。。。。。

359楼:
　北京荣军医院办院宗旨　　多年来，北京荣军医院本着“真诚、严细、关爱”的服务理念，以“爱心、求精、奉献”为医院精神，以“病人第一、服务第一、医疗技术第一、社会效益第一”的办院宗旨，始终坚持“科技兴院、人才强院”的发展战略，不断提高服务质量和医疗水平，以患者满意为目标，服务于患者，回报社会，切实维护群众的切身利益，取得良好的社会影响力。其凭借着对五官科疾病的透彻解析，科学规范化的管理，过硬的专业技术水平，全方位的服务，独步于中国五官科医学领域，成为全国五官科医院的专业典范！

360楼:
http://blog.39.net/xzliuxzke/a_4307807.html有肝病的朋友关注我的博客，

365楼:
 劲V胶囊全部选用天然草本以及部分中草药成份，配方中所独含的能够超活性物质 P-t-auxin （茎-睾激活素）能有效激活睾丸间质细胞以及精曲细胞的活性，数十年的研究与试验证明：劲V胶囊创造性地从男性的根本-睾丸入手，通过超聚合基因生物技术的作用，增大睾丸体积，促使睾丸源源不断地分泌更多的男性荷尔蒙--睾丸酮，使每天分泌的睾酮水平从原来的3-5mg迅速达到29-36mg以上，阴茎海绵体休眠细胞、前列腺间质细胞、精囊腺体细胞进行全面被激活，促使睾丸-附睾-输精管-精囊腺-前列腺-阴茎男性生殖系统内血管的血液循环，扩展、增厚阴茎海绵体组织，以及括约肌的强度与韧度，增大间质细胞、海绵体细胞的体积活性。 生殖器外器官-阴茎在血氧和劲V胶囊特效营养配方超聚合基因生物技术的作用下迅速激活，勃起状态下将更多的血液推入至空腔海绵体内，并且增加空腔海绵体内的压力，促使阴茎空腔海绵体自然扩大，比平时多容纳 30% 的血液以上，使用后，阴茎空腔海绵体体积明显增加，可以容纳更多的血液进行灌注，不但给阴茎带来了更长更饱满的勃起，坚挺无比、饱满异常的海绵体窦，造就阴茎长度、围度、硬度等方面永久性增长，增粗增长立竿见影，不论您多大年龄都可以绽放第二春，从而达到自然增粗增大男性性器官永不回缩的神奇功效。

366楼:
长沙中山拥有国内先进的检验中心、领先的检验仪器、高精尖的诊疗设备和资深的男科医学专家，秉承严谨求实的科学态度和诚信求精的行医宗旨

369楼:
现在的医生都是挣钱的，哪是给看病的呀

375楼:
说的很好。

383楼:
早点看到这些知识该多好，太有用了，谢谢！

384楼:
赞成！选择专科医院既专业也省钱，比如说直接选择当地的传染病医院！只是针对这种慢性病，病程长，没有什么立竿见影的效果，这是大家最不满意的地方了！没有办法只能心态平和，自我调养相配合！

389楼:
顶           

390楼:
顶           

391楼:
很好，顶一下，真是个有心人，谢谢你给大家帮助

393楼:
深有体会

394楼:
深有体会

395楼:
总结得很全面 受益匪浅 非常感谢！

396楼:
总结得很全面 受益匪浅 非常感谢！

397楼:
我知道了，谢谢你

406楼:
帮顶2010-05-07 01:24:10

410楼:
帮顶2010-05-07 01:56:43

411楼:
楼主说的很好!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

415楼:
太谢谢你了 这真是太好了

416楼:
强..............

417楼:
强啊.......

418楼:
多多学习中...

419楼:
强啊。。。。   

420楼:
很厉害。。。

425楼:
超级赞~  

427楼:
很有帮助!顶一个!!!!!1

428楼:
很有帮助!顶一个!!!!!1

432楼:
你是好人又做了好事！

434楼:
真的很实用哦~  不过要根据具体情况请选取

435楼:
这样怎么能行呢，要为人民服务先

438楼:
我不是病友也来看看 呵呵

439楼:
来一个搞推销的 

445楼:
太好了  谢谢  

450楼:
谢谢楼主分享！

459楼:
支持一下

462楼:
谢谢了！教了我一招！

463楼:
谢谢你！教了我一招！

464楼:
fu炎消答档是中药成分的，没有副作用，可以放心的用的

465楼:
当今，医院医生，望而生畏~！

466楼:
只是吹牛稳定民心

467楼:
太好了，

470楼:
顶顶顶，希望大家都能来看看哟

472楼:
好像是 那么回是

473楼:
能人、有心人、细心人、有耐心的人，敬佩！

483楼:
顶起，太好咯。

484楼:
有心人，顶贴

487楼:
这个要顶上去

489楼:
1楼    苏青冠心膏是国家863科技攻关产品，国家火炬计划项目，国家保密处方，是我国唯一批准治疗冠心病，心绞痛的外用贴剂，治疗冠心病总有效率达到97.7%。是治疗冠心病，心绞痛等各种心脏疾病国家重点推荐的新药，苏青冠心膏的临床实验在首都医科大学同仁医院，中国中医研究院广安门医院，北京中医药大学东直门医院，中国人民解放军海军总医院，建设部总医院联合实验。适用人群：1、冠心病.心绞痛.心肌缺血.心悸劳损.心率失常.(房颤.早博等).心室肥大.心梗.心力衰竭等患者。2、心慌.心悸.胸闷.胸痛.憋气.气短.呼吸困难.下肢浮肿等患者。3、冠状动脉硬化.高血压.高血脂.高血黏,预防二次心梗.猝死的心脏病人。产品功效：安全性：穴位吃药，直达病灶，无任何副作用，不伤肠胃，高血压，糖尿病，高血脂，肝肾功能不全者放心使用，体外给药，无依赖性快速性：3分钟起效，迅速缓解憋闷，压迫等感觉，用于心脏病患者紧急发作时抢救用长效性：急时救心救命，平时治病去跟，适合长期常年使用实用性：使用简单，每天在膻中，虚里，心俞三大穴中选择两穴贴用即可产品价格：苏青冠心膏国家定价39元一盒，现在北京推广普及价19元一盒，一个疗程15盒，一个疗程285元，推广时间一个月，一个月后恢复39元。现在一次订购2个疗程以上可为会员，终身享受19元的价格。如果一次订购3个疗程，额外加送2盒，价格是855元。

490楼:
　　穗3家医院尝试食疗治重症癫痫　　来源：信息时报2010-6-28　　今日是国际癫痫关爱日，今年主题为“癫痫儿童健康与成长”。　　癫痫俗称“羊癫疯”，一旦发作很难自控。据悉，目前癫痫成为神经内科的一种常见疾病，一般要通过手术或药物治疗。然而，所有患者中，有20%～25%极为难治。记者获悉，目前广东有3家医院新引入一种叫“生酮饮食”的最先进疗法，用于治疗难治癫痫患儿。　　广东三九脑科医院癫痫诊疗中心主任胡湘蜀介绍，“资料表明，中国癫痫患病率为千分之七，其中儿童超过千分之三，这中间约有1/4是难治癫痫患儿。”胡湘蜀说，“生酮饮食”疗法是从国外引进，一般试用3个月，无效即停，有效则须坚持使用2年。　　生酮饮食是一种高脂肪、适量蛋白质和低碳水化合物的饮食，它将身体的主要代谢能源从利用葡萄糖转变为利用脂肪，通过机体脂肪分解代谢产生酮体模拟身体对饥饿的反应治疗癫痫，也就是完全打破常人的饮食结构来治病。据悉，使用该疗法，5%患儿可完全控制发作，1/3经治疗发作可减少90%。　　

491楼:
 饮酒及服用安眠药如安定等，也可以抑制呼吸，加重打鼾，甚至诱发睡眠呼吸暂停。此外，吸烟也可以引起上呼吸道炎症及水肿，而戒烟则可降低发生打鼾的危险性。事实上，任何可引起鼻、咽喉等处气道狭窄的因素都会促使打鼾发生，如气道先天发育异常、鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻黏膜肥厚充血、扁桃体增生与腺样体增生、下颌骨发育畸形或向后退缩、悬雍垂肥大、软腭低垂、舌体肥大等等。肥胖患者颈部沉积了过多的脂肪，也是引起呼吸道狭窄而出现打鼾的原因之一。也有些患者白天时气道无异常，睡觉时由于气道周围肌肉张力减低，加之仰卧位睡眠时舌根后坠，同样可引起气道狭窄，影响气流的顺利通过。鼾症康复汤中的有效成分能够快速渗透具有特殊防护功能的粘膜组织，使组织纤维密度加大，细胞收缩韧性加强，通过快速有效纠正体内腺体异常分泌，调理呼吸道组织相关细胞的变异活性，令气管壁、软腭舌根组织、鼻腔细胞异常渗出液恢复正常，局部组织结构回缩变得健康韧性，疏通呼吸道，使呼吸道光滑，气流顺畅，从而快速化解呼吸道组织水肿，息肉类，咽喉窄堵塞。

492楼:

497楼:
学习了，谢谢

499楼:
 鼾症患者主要是由于受烟、酒、肥胖、内分泌、、炎症、激素环境改变的刺激，导致鼻、咽喉部肌肉松弛、增大，挤压咽喉部气流通道，在呼吸气流的作用下形成打鼾。如果咽部结构将气道完全阻塞，气流完全无法进入肺部，此时就会出现呼吸暂停。　　鼾症康复汤有强效清毒消炎配方，能够迅速渗透病灶部位，全面杀灭并清除炎症，鼻咽部肌肉炎症消除，恢复弹性，呼吸通道就能正常的呼气、吸气，人的呼噜不打了，人的呼吸暂停综合症，就能彻底康复。

500楼:
顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶

501楼:
很好，非常棒，赞赞赞。。。

503楼:
肾不好当然会尿床了，肾为人体生命的根源故称先天之本，肾藏精，主发育、生殖、生髓、通脑。肾与膀胱相表里，肾阳气足可温热膀胱、行气化水，膀胱固摄有权，开合有度;肾阳气虚则命门火衰，阴气极盛，故有“下焦竭则遗溺失禁;肾气虚则心肾交火，心燥易怒;肾气虚则骨不健，骨不生髓则脑不健，生长缓慢或胖而不壮，智力低而笨拙。遗尿康复汤治疗机理：充分发挥中医治疗精髓，通过药物的组合作用，调节植物神经功能，平衡利尿激素和抗利尿激素的的分泌，可有效改善肾虚、膀胱虚寒症状，提高尿路括约肌的控制力，从根本上治疗儿童尿床和成年人遗尿症，同时尿床康复散彻底杜绝了西医治疗带来的各种副作用，彻底疗效可靠不复发！ 

507楼:
    据调查，目前国内利用准分子激光治疗近视，费用从2000元到20800元不等，沈阳市松辽激光医院准分子激光治疗中心推出平价惠民举措，治疗平均价格在6000元左右，暑期更是针对学生推出多项优惠活动，吸引了众多近视、散光患者。众所周知，准分子激光手术是高科技，成本必然会高，但是患者手术的目的是安全有效地矫正近视，所以不要盲目消费。要知道，最贵的不一定适合你，最贵的也不一定是最好的，术后的实际效果才是实实在在的。据一位治疗近视眼的患者赵先生透露，术前，他曾到过几家医院，费用最高的要一万多元，而且术后几天会出现水肿。比较之下他最终选择了松辽激光医院的鹰视准分子，术后当天即恢复了术前最佳矫正视力，而整个手术全部费用只花了6000元（两只眼），术后没有任何水肿现象。                                                                                                                      《沈阳市松辽激光医院》

512楼:
强烈支持!

513楼:
我想要的是什么我有一个温暖的家??虽然?它门前交通拥堵?它里边杂乱无章?但是?它能遮风避雨?它能让我休养生息我有一双健康的父母??虽然?他们年近半百?他们青春不再?但是?他们开心快乐?不用为衣食发愁我有一个温顺的老婆虽然?她不再年轻貌美?她经常尿床?但是?她依然乖巧，她温顺听话我有一份稳定的工作??虽然?它枯燥乏味?它加班加点?它没有艳遇但是?它待遇优厚?它不轻易裁员我有一份可观的收入??虽然?它浮动很大?它需要用血汗来换?但是?它可以养活自己?它可以贴补家用我有一个快乐的大家庭??虽然?他们有的还在为生活奔波?他们有的子女不在身边?但是?他们亲密无间?他们团结和睦我有一些冷酷的敌人??虽然?他们已经事隔多年?他们也许与我未曾谋面?他们也许只是一个假设的虚幻但是?他们让我学会成熟?他们使我奋起追赶我还有许多要好的朋友??虽然?我们也许不常见面?我们也许海北天南?我们也许还有误会?我们也许还不富有?我们也许曾经以拳相向?我们也许曾经相互爱恋?但是?我们不计前嫌?我们经常挂念?我们分担痛苦?我们共享喜悦?我们互相帮助?我们共同奋斗?我们诉说心事?我们把酒言欢? 很久很久以前听一位朋友说过这样一句话?我拥有的一切?你们永远都有不了那时只觉得此妞太傲?太臭屁?现在我才知道?我也敢说我拥有的一切?你们永远都有不了 拥有了这么多??为什么还是觉得不满足?为什么还是觉得少些什么? 哦，原来是 遗尿康复汤治疗我老婆的尿床病

515楼:

516楼:
遗尿症的类型        遗尿症共分那几种类型? 遗尿症共分为以下几个方面 :        [一],从尿量,尿床次数上来说分为:入睡即尿型;清晨尿床型;不尿床型;        1.入睡即尿型:多表现为入睡后不停的产生尿液,在睡下后1-2个小时内尿液憋满膀胱,一般一夜尿床2-3次或更多.        2,清晨尿床型:指的是晚上形成的尿量较少,到凌晨2-3点钟,尿量才憋满了膀胱,而尿床的病人. 3,不尿床型:是指入睡后形成的尿液能在膀胱内安全的存储一夜,而不尿床的儿童.        [二]从膀胱,内分泌,神经方面来讲分为:膀胱型;内分泌型;神经型;        1. 膀胱型是指膀胱发育不成熟,B超显示膀胱体积明显小,膀胱括约肌功能差,存尿量少,憋尿时间短,白天次数和晚上次数都多的患者.        2.内分泌型是指:晚上睡后2-3个小时尿液就憋满了膀胱,前半夜必须叫起夜尿,而后半夜不用叫不尿床的患者.        3.神经型:是指清晨叫起夜尿后不知的患者,白天见水,摸到水或者听到水声就要去厕所,晚上不敢睡,而怕尿床的患者.        [三],从发病基因上说又分为:原发型;继发型,遗传型三种. 原发型占尿床总人数的92%.大部分从小至今,尿床没间断过,冬夏无大的差别,身体发育基本正常,该患者发病时间长,各种检查又不能查出病因的,多属该类型; 继发型是指由于脊柱裂或脊膜膨出手术后遗症,脊髓炎,药物中毒,脑垂体肿瘤,内分泌型慢性疾病如糖尿病等等. 遗传型多是由于父母或隔代祖父母,直系亲属也曾有过尿床史的患者.该种患者多年龄较大,患病时间长,症状明显,家长意识淡陌.经久难愈.          遗尿康复汤治疗机理：充分发挥中医治疗精髓，通过药物的组合作用，调节植物神经功能，平衡利尿激素和抗利尿激素的的分泌，可有效改善肾虚、膀胱虚寒症状，提高尿路括约肌的控制力，从根本上治疗儿童尿床和成年人遗尿症，同时尿床康复散彻底杜绝了西医治疗带来的各种副作用，彻底疗效可靠不复发！

519楼:
有的人睡觉为什么会打呼噜   有的人睡觉时象打雷一样，弄得别人睡不好觉。       人在睡觉时，尤其是睡得很实的时候， 全身肌肉放松，小舌下垂，小舌受进出的空气的冲击便产生一种声音，这就是呼噜， 也叫打鼾。  　 打呼噜也可以是因为鼻子里的空气在流动时出现了障碍。      鼻子不通气， 呼吸出现困难，就用嘴呼吸，在吸气时，口腔后上方的软腭就会受到振动，并随着 空气进出口腔发生颤动，这样就发出呼噜声。      因此，在睡觉时，尽量用鼻子呼吸， 并尽可能地摆正头的位置，避免因头的位置不正而造成鼻子通气不畅。      如果睡觉时总 是用嘴来呼吸，那么打呼噜就很难消除了。   　　还有，鼻甲肥大、鼻咽部淋巴腺肿大引起鼻子不通气，发出呼噜声，在小朋友们中更为常见 。          鼾症康复汤有强效清毒消炎配方，能够迅速渗透病灶部位，全面杀灭并清除炎症，鼻咽部肌肉炎症消除，恢复弹性，呼吸通道就能正常的呼气、吸气，人的呼噜不打了，人的呼吸暂停综合症，就能彻底康复。     

520楼:

523楼:
不错谢了

524楼:
谢谢作者的热心指教

535楼:
..............................

541楼:
没想到去医院看个病也有这么复杂的。天啊。见识到了。好晕呀。。。。

542楼:
顶！谢了，有收获。

543楼:
我的经验就是看病要靠运气，运气好了就能遇到好的医生，运气不好就自己往肚子里吞了。

546楼:
太好了，学习中。

550楼:
很有用。感谢楼主！

552楼:
有收获，谢了。 

553楼:
太谢谢你了 太好了 顶了 

554楼:
很不错，顶起

555楼:
受用受用

556楼:
说的好 黑医院太多了 病人就医好难啊

557楼:
太强了！~顶一个

559楼:
唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉

560楼:
还是还是还是还是还是

561楼:
很好，大家可以交流，对病人很有帮助！！！顶！！！

562楼:
在睡梦中完成的无痛人流手术，苏州妇科医院与你共同见证无痛人流是女性朋友在避孕失败后无奈之举，有些第一次做人流的女孩，由于青春懵懂的羞涩，不愿前去医院做无痛人流手术，而私自在家采用药物流产，结果不少悲剧在我们面前上演；也有些女性鼓起勇气准备来医院做人流，但是又担心人流会很痛，忍受不了那份疼痛，好不容易鼓起的勇气因为害怕而通通消失，还是退而选择了药物流产。看到一幕幕因为药流而导致不孕，甚至出现生命危险的悲剧不断发生，苏州解放军妇科医院专家深彻反思，经过多么权威妇科老军医的临床总结，推出了最新的在睡梦中完成的无痛人流手术。在睡梦中完成的无痛人流手术采用新型麻醉药，相比以往医院采用的普通麻醉药有更好的麻醉效果，在麻醉下手术, 孕妇处于睡眠状态, 感觉舒适, 全身放松, 没有了孕妇因疼痛而乱动,听不到孕妇痛苦的呻吟, 医生可以在完全没有干扰下实施手术, 有利于保证手术质量, 并可减少人流综合症的发生率。麻醉方法第一种：全身麻醉：因为手术特点，以全身麻醉方式提供人工流产镇痛要求使用起效快、苏醒快、镇痛效 果好、醒后无不良后遗效果的麻醉药物。 　　第二种：硬膜外组滞：麻醉平面充分手术需要，能彻底消除术中疼痛，获得满意的麻醉功效 ，但是因为操作技能要求高，有发生合并症的危险，并且麻醉恢复时间长，不适合于门诊人工流 产手术，通常仅适合于住院条件下的特殊病例。 　　第三种：全身用药：通过口服、肌肉或静脉注射镇静止痛药物可以舒缓受术者的精神紧张， 提高痛阈，缓解人工流产副作用。 　　第四种：区域麻醉：人流可应用外表麻醉或宫颈旁组滞麻醉。以上是平常无痛人流中采用的麻醉方法，了解苏州解放军100妇科医院采用的新型麻醉方式，可以点击在线咨询苏州妇科专家苏州解放军100妇科医院推出的在睡梦中完成的无痛人流手术，麻醉在手术后，意识完全恢复, 病人在术后30 分钟即能自行离院。苏州解放军妇科医院最新推出的在睡梦中完成的无痛人流手术由医院权威的万例无痛人流无事故专家亲自手术，轻轻松松完成人流手术，深受广大孕妇的欢迎。优惠不断升级：浓情七夕，此生爱永驻，七夕节关爱女性健康，健康送大礼活动正式启动，2010年8月期间到苏州解放军100妇科医院就诊，凡是在网上咨询或者网上直接挂号的朋友将免排队，预约专家就诊。若有需要，请直接点击咨询在线医生了解无痛人流最佳时间在一般情况下，人工流产只能在妊娠10周以内进行。因为人工流产手术越早就越简单、越安全；反之，手术就复杂，手术后康复时间也就长。妊娠10周以内，胚胎或者胎儿骨骼尚未形成，一般不需要扩张宫颈，很容易将胎块组织吸出；手术中反应轻；出血少，手术时间短，术后休息1-2小时就可以回家，恢复也很快，对身体影响小。 　　如果妊娠在10周以上时，胎儿已经逐渐长大，子宫也随着长大，这时做人工流产不宜用简单的吸宫术，而需要采用钳刮人工流产。该手术难度大，出血多，恢复也比较慢，对身体有一定影响。 　　苏州解放军100妇科医院专家在临床上面发现很多女性因为错过了最佳的无痛人流时间，而导致手术难度增大，给孕妇带来了身体上的创伤。孕妇在超过了14周就不能做无痛人流手术，而需要住院作引产手术，这样更增加了孕妇的痛苦和手术的危险性。需要作人工流产的孕妇，应尽量争取在妊娠10周以内作压吸引手术。无痛人流手术过程术前检查 1、根据停经史，妊娠试验阳性者一般可诊断为妊娠，但必须排除宫外孕及葡萄胎等滋养细胞疾病。停经45天时B超显示宫内见孕囊，可确定为宫内孕。只有确诊为宫内孕，才能行人流术。 　　2、对于妇科炎症方面的，必须进行妇科检查，B超以及相应的化验等等。这样才能确保手术在安全下进行。低价人流就缺少这个环节，如带病进行手术，很容易造成宫腔逆行感染，要知道很多继发性不孕患者多继发于人流手术后的。 　　以上是一般需要做无痛人流手术需要做的术前检查，一些有特殊情况的孕妇，比如是否有宫外孕的可能，需要另行检查，点击了解其他情况的术前检查手术过程 　　苏州解放军100妇科医院开展的最睡梦中完成的无痛人流手术，由于是在可视技术的引导和监测下进行，医生对宫腔内情况一目了然，可准确迅速取出孕囊，不损伤正常组织，在短时间内便可以安全地完成手术。有效避免并发症的发生，有效避免了传统人流术中因为紧张、恐惧、躁动和挣扎造成的子宫穿孔、吸宫不完全、漏吸、人流综合征等并发症的发生，在睡眠状态下就能轻松的完成手术。   无痛人流种类无痛人流可以具体的4小类： 普通无痛人流，超导可视无痛人流， 微管可视无痛人流术，内窥镜下取胚术。苏州解放军100妇科医院专家对当前各种人流手术的优点和弊端进行点评，以解广大女性对当前各种人流手术的困惑：流产方式、手术时间、痛苦程度、安全性、适合手术时机以上五种无痛人流手术在30分钟左右，由于对人流疼痛的惧怕，不少妇女在手术前会表现出恐惧、精神过度紧张，甚至引发“人流综合症”。人流术中患者由于害怕疼痛出现紧张、恐惧、躁动、挣扎等现象，从而造成子宫穿孔、吸宫不全、漏吸、人流综合症等并发症的发生。不少女性出现了术后感染，流血不止的现象。苏州解放军100妇科医院采用新型无痛人流手术  专业技术加先进设备更权威！据我省卫生部门门诊调查显示，在无痛人流手术中，约有50%的女性在人流手术有或多或少的感染，其中药物流产、普通人流、手术操作不正规等因素是导致人流不成功的重要原因。苏州解放军100妇科医院在睡梦中完成的无痛人流手术——新一代宫腔镜下无痛取胚术在苏州解放军100妇科医院引进，轻松化解了人流疼痛和手术感染的难题。宫腔镜宫腔镜是一项新的、微创性妇科诊疗技术，用于子宫腔内检查和治疗的一种纤维光源内窥镜，包括宫腔镜、能源系统、光源系统、灌流系统和成像系统；它是利用镜体的前部进入宫腔，对所观察的部位具有放大效应，以直观、准确成为妇科出血性疾病和宫内病变的首选检查方法。苏州解放军100妇科医院成功将宫腔镜应用到了无痛人流手术中，宫腔镜不仅能确定病灶存在的部位、大小、外观和范围，且能对病灶表面的组织结构进行细致的观察，并在直视下取材或定位刮宫，大大提高了对宫腔内疾病诊断的准确性，更新、发展和弥补了传统诊疗方法的不足。 新一代宫腔镜下无痛取胚术苏州解放军100妇科医院开展的在睡梦中完成的无痛人流手术，倡导微创科技，立足“万例”全程无痛人流成功案例之上，创新开展新一代宫腔镜下无痛取胚术，具有其它任何人流术所无法比拟的优越性：采用短效的全身麻醉药，让患者如同在睡梦中、在全身放松的情况下接受手术，有利于保证手术的质量。3-5分钟完成手术，20多分钟即可自行离院，深受广大女性的欢迎。全过程在可视状态下完成，能有效预防子宫穿孔、宫腔过度损伤、继发不孕、习惯性流产等并发症的出现，微创、无痛，是未经产妇及有生育要求的女性之首选术式。了解苏州解放军100妇科医院新一代宫腔镜下无痛取胚术，点击咨询温馨提示：无痛人流手术只能是作为避孕失败后的补救措施，而不能将无痛人流当成是避孕措施。苏州解放军100妇科医院开创在睡梦中完成的无痛人流手术，仅仅是想减少因意外怀孕后少女在做无痛人流手术带来的伤害，让每一个女孩都能拥有无痛的青春。

567楼:
这篇文章非常好，我完整阅读了，谢谢你。

569楼:
好贴顶起。。。。。。。。。。

570楼:
谢谢啦·

574楼:
不错，好帖，顶一下

575楼:
精华啊    

576楼:
精彩的陈述，大伙支持

577楼:
多谢了，分享

578楼:
病友们的秘籍

579楼:
不错，学校了，我也是医院的

580楼:
很有用的建议...

581楼:
哎  现在的医生比 蝎子还毒  没给红包 还 缝人家的肛门  世道、、、、、、、、、

582楼:
谢谢你这些大家很实用.

583楼:
顶一个，写得很详细。 

584楼:
★妇★炎★消★搭★档★

585楼:
学习了，，，顶个

586楼:
现在的医生很多没有医德！人家说医者父母心！！！现在有钱才有心！！住院排队，不管你病情怎么样?还是排队，等拍完队上了病床上人都已经死了！这就是排队住院.服了现在医院了

587楼:
非常好。不过现在不管是大医院还是小医院都存在收红包现象。我就碰到想上海长征医院这样的部队医院也在收红包。挂号也要找医托【保安】80块

592楼:
讲得很说说细

593楼:
很好的帖子

594楼:
本店新开张，主要经营壮阳补肾类产品，伟哥，万艾可。虫草延时胶囊等买任意一款均送太太了避孕套一盒，先到先得，莫失良机，在淘宝首页输入  花样年华成人用品专营店  旺旺id  publishment

595楼:

596楼:

597楼:
銆�銆�鎺ㄨ崘浣跨敤 闄曡タ鐪佺瀛﹂櫌鍒惰嵂鍘?鐢熶骇鐨?瀹忓井鐗岀枟鐧ｅ崱瑗跨敨鏁ｏ紝閫夊噯璞￠檿瑗跨渷绉戝闄㈠埗鑽巶杩欑鍥芥湁浼佷笟锛岀枟鐧ｅ崱瑗跨敨鏁ｈ繖绉嶅浗鑽噯瀛楀彿鐨勮嵂鐗╂不鐤楁湁淇濋殰銆?

598楼:
不错，顶一个

599楼:
是的！烦死人哇！

601楼:
好心人啊

617楼:
学习了

618楼:
谢谢你

619楼:
不错，，大家一起学习下

622楼:
我曾经是一个乙肝患者，大三阳，现在是2，5阳。在乙肝治疗的过程中，我认为，不光医生是你的治疗者，你也是。      说起乙肝治疗，可以说是百种之味在心头。94年发现大三阳，病毒不可检查。多得很，06年开始治疗，走过的路，可未坎坷不平，开始时，到华西检查，医生叫吃贺普丁，或者打干扰素，贺普丁100多一合，干扰素100多一针。拿工资的，没有办法，吃药吧吃了一年，检查是dna阴，小三阳，医生说，再吃药没有效果。停了。半年后，又是大三阳，dna阳。又吃药吗？我是各大医院跑，找名医看，他们的建议都是两条，吃药，打针但是他们介绍的药都是很贵的，一年一万多，在彷徨中焦虑着，一天，我老婆上网看到一个乙肝治疗者的经历，下载回来给我看。和我差不多嘛，我说。我大起胆子决定就用这个方法试一试，在治疗过程中，医生说我要用500万单位，我怕受不了，用的是300万单位的，打了一年（利分能，这个药确实便宜，医药公司买5元多一支，）dna阴了。两对半第一，5项阳，其他阴。把我高兴惨了。我就继续打了3个月，第5项阳，一项都阴了。我又打了2个月。结果就是2.5阳。现在已经过去一年多了，我还是2.5阳。  朋友，从我的治疗经历，正确选择适合你的治疗方法吧。 

623楼:
学习了谢谢了

624楼:
你好有学问呀！

626楼:
很好，很有帮助。顶！

628楼:
收获不小、、、、、、、、、、、、、、

631楼:
谢谢了、写了那么长。

632楼:
不错、、、、、、、很好、、、、、、

634楼:
不错、这对到医院去看病的人有很大的邦助、也可以为病友节省一些时间。

636楼:
去到医院，就免不了要排除了

637楼:
不错、谢谢你的指点、、、、、、、、、

638楼:
看过了。。

639楼:
坚持以信誉良心做人为第一.结交朋友第一的原则.请大家多多照顾.欢迎您的到来.淘宝店名（心度空间）里面有你想要的一切。

640楼:
谢谢你、太好了

641楼:
若大家还有什么好的经验，请跟帖和大家一起分享！可惜我没有好的经验。。。。。。。。。

643楼:
好主意、、、、、、、、、、、

644楼:
空军航空医学研究所附属医院(原第四六六医院)是北京最好的肿瘤医院，始建于1951年，是一所历史悠久、设备精良、技术领先，集医疗、科研、教学、预防、保健、康复为一体的大型三级甲等综合医院。医院专业设置齐全，共设21个科室，45个专业，有9个专业为空军医学专业技术委员会主任、副主任单位，其中微创介入、心血管内科和胸心血管外科为空军医学研究中心。医院还肩负着飞行员医监、医保关键性工作，对飞行员身体健康状况进行实时监督与检查，为中国航空航天事业提供了有力的医学保障。医院连续多次被评为全军优质服务医院，是北京最好的肿瘤医院，北京市卫生先进单位。医院始终力求以“一流的管理、一流的环境、一流的技术、一流的服务、一流的质量”为广大患者服务。空军航空医学研究所附属医院微创介入医学中心成立于1992年，是国内最早开展介入诊疗的科室之一。本院微创介入医学中心早期广泛地开展介入诊疗项目，从2002年始，中心扩大规模，重新规划，确立主攻领域，决定以肿瘤、股骨头坏死及糖尿病足为研究及治疗重点。现已累计治疗肝癌、胃癌、肺癌、胰腺癌、乳腺癌、子宫癌、直肠癌、肾癌患者12000多例，均取得了较好的临床效果。这也是为什么空军航空医学研究所附属医院被称作北京最好的肿瘤医院的原因所在。通过介入局部栓塞化疗为95%以上的癌症患者争得了手术根治的机会;介入溶栓术结合综合疗法治疗股骨头坏死近7000例，大部分早期患者得到了彻底治愈，使近2000例中、晚期患者人工置换股骨头的手术期推迟5年以上;采用小球囊、支架等介入治疗方法已治疗糖尿病足患者1300余例，明显改善了糖尿病足患者的远端肢体灌注压,降低截肢率，使95%的患者5年之内避免截肢。由于篇幅原因，今天就给大家介绍到这里。通过阅读上述文章，我想大家应该基本了空军航空医学研究所附属医院了吧?有一点大家应该明白，能被患者们公认为北京最好的肿瘤医院并不是一天两天的事，需要专家长期的努力和付出。如果您有什么需要的话，欢迎来电我院相关专家：400-604-6668。

645楼:
北京朝阳区桓兴肿瘤医院大处方 乱用药 如抢劫  医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱，不择手段，给医生回扣，鼓励医生开大处方、乱用药，当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，病患者成为医院手中的摇钱树。即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。  前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。　　恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头　　 该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，并加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗　医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？

647楼:
北京朝阳区桓兴肿瘤医院鼓励大处方 过度医疗 如抢劫   我在本医院工作五年，深知该院潜规则。医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱，不择手段，鼓励医生开大处方、乱用药，给医生回扣。当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，病患者成为医院手中的摇钱树。即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。  价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。  前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高零售价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。　　恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头　　 该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，并加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗　医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？

648楼:
不错，顶一下

649楼:
 看肾病还是选择专科医院好.大医院你去了看到的更多是白眼，没人把你当回事，看病难，挂号饭。专科医院则不会这样，他们虽然没有大医院权威，但是他们会用心把您放第一。可以去了解一下“肾病在线咨询网”.公益的肾病交流平台。

650楼:
不能轻易自己骗自己，带来负面影响

651楼:
医院那地方最好少去，哪哪都要钱，还不一定能治好病，要是有男科女科相关的病症，建议大家用段芝堂的就行，一抹去根的，什么罪都不用受的

653楼:
这样还是很不错的！我去过广州那个解放军421医院，服务好到没得人，巨有尊严感！

654楼:
太棒了 学习很多 希望还能和你分享

655楼:
北京朝阳区桓兴肿瘤医院大处方 乱用药 过度医疗 如抢劫    我在该医院工作五年，深知该院潜规则。医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱和医生合谋，过度医疗，，不择手段，给予医生提回扣，鼓励医生开大处方、乱用药。当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，桓兴肿瘤医院的肿瘤患者成为手中的摇钱树。并即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。   前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高零售价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。  恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头   该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，并加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？

657楼:
好人啊我也顶你一票、、、、、、、、、、、、 

658楼:
先道一声谢谢！愿天下患者早日康复！！！！！

660楼:
锻炼不仅对人的心脏有益，而且也有益于人的性功能。

662楼:
河南省周口市淮阳县白癜风康复中心对初次来诊的患者先免费治疗 1―3个月，在此期间，90%以上的患者都会出现非常明显的效果，大约有20%的患者已基本痊愈。如果有一小部分效果还不明显，本院愿更换治疗方法，继续免费治疗，直到患者满意。本院承诺，“效果不满意，不收医疗费”。 治疗效果：在本院治疗白癜风，一般 10－30天出现明显效果，3－8个月痊愈。治疗费用：本院治疗费用全国正规白癜风医院最低，每月正常收费是460-490元，每月治疗费用绝对不超过490元。而且前1－3个月是免费的。一般白癜风患者花费1000元左右就能治愈。

663楼:
说的很有道理啊，每次去医院的时候，看到大排长龙就很烦啊，本来去看病心情就不是很好，到了那边...唉...看到楼主的建议真是受益匪浅啊，学习借鉴下啊！！

664楼:
好··

665楼:
谢谢楼主及各位朋友分享

669楼:
顶顶  顶  顶  

670楼:
很有指导意义，很实用，受教啦

672楼:
杭州96365网站最近开通了预约挂号服务，你只需动动手指就可省却排队的烦恼了。首先在电脑上登录96365生活服务平台，点击预约挂号，再点击不同的医院，就会对应出现可预约诊疗的科室，然后选择想要的看诊专家后就可以预约了，十分的方便。除了网络预约，患者还可以通过拨打电话96365进行电话预约。如预约成功，你只要按时到达预约医院，凭订单号和身份证，即可到医院的挂号窗口取号接受诊疗服务，免除了排队挂号和等待的麻烦。

673楼:
北京桓兴肿瘤医院大处方 乱用药 过度医疗 如抢劫   我在该医院工作五年，深知该院潜规则。医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱，不择手段，给医生回扣，鼓励医生开大处方、乱用药，当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，病患者成为医院手中的摇钱树。即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。  前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。  恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头   该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，并加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？原文地址：医生对患者说(8)——给“大处方”算一笔帐

674楼:
早点过去，挂个普通号就行了。不用排那么长时间。                              rt798 . c o m 

677楼:
　　很好的，大家可以全面看一下，多琢磨。　　我强调一点，多去正规医院，比如公立医院，不去民营医院。

678楼:
北京朝阳区桓兴肿瘤医院大处方 乱用药 过度医疗 如抢劫    我在该医院工作五年，深知该院潜规则。医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱不择手段，和医生合谋，过度医疗，给予医生提回扣为诱饵，鼓励医生开大处方、乱用药，赚取巨额利益。当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，桓兴肿瘤医院的肿瘤患者成为手中的摇钱树。并即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。  价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。   前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高零售价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。  恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头   该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗！医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？                                 以上贴已有几家网站拒发和删帖，望广大网友、博友给予支持发帖、转载，让更多肿瘤患者，以免被合法的强盗掠夺！

680楼:
同意楼上观点

686楼:
北京朝阳区桓兴肿瘤医院大处方 乱用药 过度医疗 如抢劫     我在该医院工作五年，深知该院潜规则。医院应「救死扶伤，治病救人」为宗旨，但该院为了赚钱不择手段，医生合谋，过度医疗，给予医生提回扣为诱饵，鼓励医生开大处方、乱用药，赚取巨额利益。当他们把浸透着患者血泪的钞票大把揣进自己口袋时，不知是否听到患者身陷困境的哭泣声？而这些见钱眼开的医院，到底是.百姓健康的守护者，还是盯着百姓荷包的抢劫犯？该医院早已变成了吃人不吐骨头的阎王殿，桓兴肿瘤医院的肿瘤患者成为手中的摇钱树。并即使有患者抱怨价格高，也只能认宰。  价格高，疗效不一定好，但副作用要小，回扣高，易受到该医院、医生的青睐。癌症用药即使不在医保范围内，只要进了医院，就不愁买家，因为只要有高回扣为诱饵，就会有医生想方设法开方。在医生的推荐下，没有任何博弈权的患者，不得不无奈地倾向于“只选贵的”。  前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。  恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的，该医院药品暴利不下几十种。患者很可怜，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，是最大的冤大头   该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。治疗癌症的药品价格高，扣率低，所以搞化疗的医生早就比手术医生的红包大了！！　致使本来不应该做化疗，或者不急于做化疗的病人，被化疗了；以至于有的病人增加了经济负担还增加了痛苦，甚至对治疗效果产生了不利的影响，加速患者的死亡速度，患者雪上加霜，苦不堪言。　原因就是该医院追求利益最大化！！医院利益打败了正规治疗！医院利益打败了科学！！不是玷污‘吴桓兴’了吗！？              以上贴已有几家网站拒发和删帖，望广大网友、博友给予支持发帖、转载， 让更 多  肿瘤患者，以免被合法的强盗掠夺！

688楼:
　　为什么现在省级或市级医院看病排队，而民营医院却大量做广告呢？　　民营医院技术没有保障，医生流动性太大，　　民营医院诚实性总体比公立医院差，　　卫生主管部门在民营医院吃、拿、卡、要成风，助长了欺诈行为。

689楼:
感谢楼主的精心整理，造福论坛网友们！

694楼:
这么多人分享，泪奔中。。。。。。。。。

695楼:
　　今天我又整篇看了一下，收获颇丰。

696楼:
谢谢你这么好的东西予人分享。活雷锋

697楼:
不错不错，值得分享，受教啦

698楼:
果然实用啊  很详细  经验之谈啊 

699楼:
选个好医院难啊

703楼:
好人，顶一下

705楼:
医院的大夫现在不是很负责人 病人排队等时间是没办法  医生叫病人在那浪费时间，是显示自由有多少的病人而已，其实医生资合理安排一下时间的话，病人就可以省好多的时间，真的。 

707楼:
如何去治疗包茎过长

708楼:
火狐浏览器

709楼:
火狐浏览器666

710楼:
好人，顶一下 

712楼:
请跟帖和大家一起分享！

713楼:
请跟帖和大家一起分享！

715楼:
请跟帖和大家一起分享！

716楼:
请跟帖和大家一起分享！

718楼:
请跟帖和大家一起分享！eeeeeeeeeeeee

719楼:
请跟帖和大家一起分享！eeeeeeeeeeeee

720楼:
请跟帖和大家一起分享！eeeeeeeeeeeee

724楼:
请跟帖和大家一起分享！ 1

725楼:
请跟帖和大家一起分享！ 

726楼:

727楼:

729楼:
现在的医院都差不多，公立的医院医生忙，没时间听你细说病情，态度更是让人汗颜，私立的医院就知道把眼睛钉在患者的钱袋上，现在不管是去公立还是私立的医院，总之，老百姓看病就是以个字------贵。我就看个慢性盆腔炎才8天的治疗就花了我4000快钱，后来才知道那些吊水都非常的便宜，医生非要给我做什么物理治疗，听说作用不大，倒是钱很贵。所以，现在都不知道该怎么办了，国家一直都说要搞医疗改革，可是作用却不大，我觉得医院就应该有个什么收费标准的，不要让老百姓稀里糊涂的消费。

731楼:
5年前，因为重感冒和随后确诊的糖尿病，把我这个疯丫头变成了“林妹妹”。对原本并不富裕的家庭来说，无疑是雪上加霜。但幸运的是，糖尿病让我这个无知的小女孩成长成熟，体会到了什么是真情，什么叫奉献，什么叫爱。得病后，妈妈怕将来我上大学有困难，告诉我对任何人都不能说自己有糖尿病，连在外地打工的爸爸都没告诉。从那以后我和妈妈就过着四处求医的日子。然而再多的泪水和苦水并没有治好我的病，半年之后，我的酮体达到了3个加号，最后，我几乎是被强制打了胰岛素。半年后，我打针的地方肌肉开始变硬，出现了整块整块的硬结。正在这时我有幸参加了糖尿病儿童夏令营，在那里我认识了一些跟我一样身患糖尿病的小朋友，以及给了我的人生太多惊喜的降糖药——深海糖尿病组合。虽然那次夏令营只有短短6天，但是我在那6天所学到的知识，正是我现在天天用的，那就是如何成为一个健康的“糖尿病患者”。我从一个完全封闭的空间来到了一个光明世界，我又一次看到了希望。对了它的官网是http://**.gicp.net/tnb/?id=104598    我使用了【深海糖尿病组合】，大约有一个月的时间，因打针出现的硬结就消失了，并且用药从一天3次降到了一天2次。以前上课我老憋尿，因为是糖尿病症状的原因，的确分散了我不少听课的注意力，成绩老在中游徘徊，不管我怎么努力，都是收效甚微，但自从服用了深海糖尿病组合，多尿口渴乏力的症状消失了，上课我变得很积极，终于现在成绩排到班上的前5名了。糖尿病就这样得到了控制，这个新年，老妈问我有什么希望吗？希望我能在明年的高考金榜题名，希望我能够尽快恢复健康，希望和我一样得病的人能够恢复健康，希望深海糖尿病组合能够造福更多的糖尿病患者。

733楼:
太好的 这样就可以知道医院的情况 知道怎么看病的  谢谢 顶 

734楼:
请跟帖和大家一起分享！

737楼:
多谢，有一定帮助

740楼:
(胡氏痔痔疮散)一步到位消除痔疮根源，不产生耐药性，轻松快速解除痔疮之苦，避免病情反复难愈。本产品有效针对内痔、外痔、混合痔、肛裂、肛瘘，已成为痔疮患者首选药物，能有效地彻底根除痔疮，永不复发，

743楼:
看病的心情比吃的药还苦呢，迷茫~~~

747楼:
　曾有医院因拒收患者而致患者死亡，因此，卫生部规定，急诊医生和护士对患者实行首诊负责制，对急诊患者必须负责到底。需要转院、转科时，应将病历填写详细，医护人员陪送前往。

748楼:
实用啊。谢谢分享。

750楼:
很全面

752楼:
还在为肾病发愁吗？血肌酐专题网，了解更多的治疗信息

753楼:
顶一下，很尽心。

756楼:

758楼:
专业的病得专业的医院来治疗，还专业的药来、所谓对证下药、大医院专家可以约诊的哈、我前几次生病了都是在半夜时去的医院急诊科，一系列的检查下来没有排对的现象，所以建议不是急需治疗的都晚上去医院瞧病、、

761楼:

763楼:
支持楼主，这贴必须得顶

764楼:
好帖，顶一下，支持楼主

765楼:
蛋疼中，请勿打扰

766楼:
好帖，顶一下，支持楼主

767楼:
外科医生真的很累，有一次我看见我的主刀医生已经下午快2点了手里拿着盒饭一脸疲惫的坐在办公室里吃当时我心里很难过很心痛。我想对他们说再忙也要注意身体，别把病人治好了却把自己累垮了。

768楼:
有心人，顶起！

771楼:
台湾克痔双星——彻底摆脱老痔疮，能喝酒、能吃辣的，不会再复发！

773楼:
 全国话费充值中心http://shykcz.**/

774楼:
石家庄白求恩医院布局还是可以的  急诊，收费，药房都在一楼大厅  比较方便

775楼:
还不错,这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦!

779楼:
你是哪里的啊，你真有这么肯定的疗法方法吗？

780楼:
新科结石病医院是骗子医院请病人当心上当受骗

783楼:

784楼:
收获很大，谢谢了

790楼:
你太有才了，看病前先学习完这些要领，然后累死。

791楼:
非常感谢！

792楼:
中科院肿瘤医院北京桓兴肿瘤医院 超级医疗黑幕 曝光北京不少医院将自己的医疗特色做大做强。同仁医院用百年金字招牌正在北京经济技术开发区建一所综合性现代化医院，预计投资总额3亿元。协和医院与邮电总医院重组合并，成为目前国内规模最大的医院中科院肿瘤医院与北京朝阳区桓兴肿瘤医院(原北京朝阳区南阳肿瘤医院)合作借床其实就是幌子 , 遮掩耳目、掩耳盗铃、秃头上顶虱子，明摆着的猫腻。真正的目的就是倒卖肿瘤病人。不过确实也解决部分患者住院难的问题。但患者转到桓兴肿瘤医院，那还有个好,羊毛出在羊身上, 共同合谋，宰你没商量！无数肿瘤患者被该医院和中科院肿瘤医院的医生、专家刮了一刀又一刀，介绍费、手术费、会诊费，肿瘤患者痛苦不堪，进入该医院大门就没等于成为医生砧板上的肉，任人宰割。直接导致了医疗费巨高。患者很可怜，一年医疗费几十万、上百万不稀奇。“过度治疗”加速了病情的恶化，他们既要忍受无情病痛的折磨，还要忍受经济上的‘生吞活剥’。到后‘人财两空’也不明白，还要感谢该医院及医生（因服务好），患者不明白这里面的黑幕，是最大的冤大头。20多年来, 北京桓兴肿瘤医院一直是中国医学院肿瘤医院的协作医院,共陆续收治中晚期肿瘤患者达4万余人次，其中手术患者4000人次，妇瘤科患者6000人次。（摘2008年桓兴肿瘤医院介绍）肿瘤医院专家每转诊一位患者到桓兴医院，给肿瘤医院专家行贿1200.00、会诊费；1000.00元、手术费；3000.00—5000元，20多年来桓兴行贿和劳务费共支出合计近1亿，赚取怕见阳光的5亿富豪！每年靠转诊费、会诊费、手术费等，中科院肿瘤医院每位专家每年就有几十万元，骨干力量能够达几百万的灰色入。全国医疗最腐败，行贿最多的医院是哪家医院？是‘北京桓兴肿瘤医院’全国受贿最多的医疗专家是哪家医院？是‘中国医学院肿瘤医院’？我是桓兴肿瘤医院谢秋芳院长的外甥刘斌，从事肿瘤内科工作十余年，在桓兴肿瘤医院工作5年。深知桓兴肿瘤医院的潜规则，腐败的桓兴肿瘤医院，为了获取不义之财，不折手段。20多年靠行贿，打通‘市卫生局’、‘朝阳区卫生局’、‘中科院肿瘤医院’等各要害‘关节’部门 ，被北京卫生局核定为:”非赢利性医疗机构”.其实从事的就是赢利活动,性质为私人医院，与中科院肿瘤医院合作，行贿中科院肿瘤医院肿瘤专家，转患者到桓兴肿瘤医院，已达到合法的强盗，来掠夺肿瘤患者的钱财！   前不久媒体披露，每支成本不超过4元的注射剂恩丹西酮，在陕西省物价局网站上，其最高价为84.80元。如果以出厂价为基准计算，恩丹西酮的利润率高达2000%，比此前曝光的利润率高达1300%的芦笋片还要暴利。 恩丹西酮和芦笋片都是用于癌症患者治疗的， 该医院抗癌药普遍暴利，一个癌症患者常常使有限的医保资金遭滥用，更常使一个家庭因病返贫或因病致贫。“治病第一”心理，患者及其家属很少顾及乱用药，医疗费剧增“没有最高，只有更高”。国家最近几年对控制药价上涨出台了大量的调控.政策，包括多达二十多次的降价措施，按官方说法是降.价总金额超过了一千亿元，但现实情.况完全不是这样，吃药贵的问题非但没有解决，反而愈演愈烈。北京朝阳区桓兴肿瘤医院就是肿瘤患者的合法强盗吗？腐败的南阳肿瘤医院，为何变成桓兴肿瘤医院，不是玷污“吴桓兴”了吗？桓兴医院重要部门都是亲戚，医生 护士 药房 财务一条龙宰患者服务。谢院长想干啥就干啥，一手遮天，为了骗取不义之财，她可以亲自改医嘱，多开**，以公费患者家属串通勾结，骗取公款五五、六六分成不等，给患者乱加医嘱那是经常的事儿，95年3月谢院长让我给一个岳阳患者改医嘱，给患者多加6万多的药品进去等等！过几天就买了一辆‘红叶客车’到肿瘤医院接送肿瘤患者。02年5月行贿中国医学院肿瘤医院门诊部主任九成新‘捷达车’一部，谢院长行贿朝阳区卫生局局长，带“殷箐局长”去曾经黑龙江插队的农场游玩，江边租一条小船甩手就是几万元，财气冲天！谢院长2009年底去海南游玩1个多个月，每天消费3—5万，并在海南买下三套别墅，他们说；‘就像买大白菜’！还到处炫耀！谢秋芳院长说；“至我们小股东给中科院肿瘤医院赵平院长写第一封举报信信，赵院长就连茶叶都不敢收了，更不敢受贿了’（那谁知道呢？）并扬言找黑社会把我除掉！。 托关系找保护伞北京市长郭金龙，并与肿瘤医院超平沟通。医院有强大的免疫力！不怕我们举报，越举报越火爆，一告火十年，肿瘤患者达500多。今年纯利润可达八千万”   以上内容博客及贴网上发布 让全国网民来评判 这一全国最大肿瘤医疗黑幕！望网友给予支持转载，以免肿瘤患者被合法抢劫!!!!

793楼:
　　北京国阳医院治疗生殖器疱疹怎么样？

794楼:
感谢分享，对病人帮助很大啊

795楼:
不错，记录下来

797楼:
这些对病人帮助很大哦

798楼:
**怎么样

803楼:
很多接受了治疗的四环素牙齿的患者，一些刚患了四环素牙的人们都能难理解，自己为什么会患四环素牙呢？患了四环素牙的病因是什么呢？

805楼:
嗯，早来看就不会被宰了

808楼:
谢谢。

811楼:
我也有这样的感觉！

813楼:
大家看法和我一致，医院现在太不合理

816楼:

818楼:
如果谁去北大口腔医院看病为排队挂号头痛的话就在网上找北大口腔医院北京红叶平价代挂号中心 

819楼:
顶

821楼:
网上**。http://**url.cn/hkeu1

822楼:

824楼:
经典 看看哦

825楼:
很详细啊，用心了，顶一个

826楼:
顶一个 

828楼:
其实在那看都是一样的，只要医院有好的医德医风

830楼:
好.....

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

843楼:
写得不错，顶一个

844楼:
我经过三年的临床用药实验。利用传统中医理论结合现代中药的科学研究，发明了快速杀灭各种病菌（霉菌、细菌、真菌），各种病毒（包含肝炎病毒、尚未用于爱滋病病毒，希望试治于爱滋病病毒），各种原虫，支原体，癌细胞。公开我用中药杀灭各种病原体的用药方法，希望可以造服人类。一：调整气血，使人体阴阳平衡，培补气血，增强免疫能力（抵抗各种病原体）。二：利用人体免疫细胞，吞噬各种病菌，各种病毒，各种原虫，支原体，衣原体，癌细胞。三：排出毒素，清除各种病原体产生的垃圾，打通经络。四：祛瘀活血，行气止痛，消肿，软坚散结（只应用于癌症的癌肿）。五：选药要精良，用量要准确，煎药要仔细，服药禁忌须小心，六：一旦感染各种病原体后，病原体就会由点到面，向四周扩散，复制和变异。--------------------------我发明的药方能治疗以下疾病。-----------------------------1：快速杀灭各种性病内外感染的病菌（霉菌、细菌、真菌），各种病毒，各种原虫，支原体，衣原体。2：前列腺炎[包含小腹处胀痛，有辣味，以及快速杀灭各种病菌（霉菌、细菌、真菌），各种病毒，各种原虫，支原体，衣原体]。解决尿频，尿急，尿痛，尿闭3：快速杀灭癌症的癌细胞（可杀肝癌、胃癌、肠癌、膀胱癌、子宫癌、阴茎癌、 阴道癌、骨癌）。解决因癌症而引起的疼痛，肿痛，腹水。4：胆结石，肾结石，在传统排石的基础上，加入了熔化结石的技术使大个的结石熔化成极细末排出体外。，解决了那些很大的结石因胆管小，肾管小而排不出来的难题。特别适合老年人及体质虚弱的病人。[我的联系方式在我的留言里]

847楼:
我的经历，不管什么烂事，都要和医生说清楚，多问！

848楼:
有同感啊，多数医院的大多数医生都不是很负责任的。看病等了几个钟，轮到自己了没有几分钟就完了，还一大堆的检查，之后就是一大堆的药，吃了照样没有用！

850楼:
我是一看到医生都紧张，本来有好多病情要说的，医生的两眼一看我我就什么都忘了奇怪的很

851楼:
现在医院太累了！[brhttp://com010.meijiaqiweiyu.com]北京办公室装修装饰公司

852楼:
比较实用，顶！

854楼:

883楼:
学习到了，不过医院的复杂还是很可畏的！

885楼:
总结的很好，很精辟，赞同。 

891楼:
不错哦，顶！！！！

892楼:
很不错哦，顶一个！！

894楼:
我要投诉男科前列腺板的板主，因我发布的公开杀灭前列腺各种病菌，病毒，原虫的治病方法，希望可以帮到患者，可是贴子跟我删掉了，我没有留下联系方法，也没有发布违法的言论，也没做广告，可是帐号被锁定了，而那些与我紧挨在一起发布的治前列腺炎的很多广告贴却一个都没删掉，我观查了很久，我怀疑前列腺板的板主有受贿的可能，希望健康论坛的总坛主认真处理此事，给大家一个合理的解释。谢谢。

896楼:

907楼:
v 

910楼:
凭作为一个医生的良心告诉你，专家不一定是好医生，一个负责任的医生不一定具有高的职称，好多事实证明，一个主治医师看病好过正高的大有人在。问题是这医生的经验和高度的责任心。其实好多病普通医生多会看，并且他会比专家更热心解答你所提的问题，相信我吧!

911楼:
haohaohaohaohaohao

915楼:
引用：游客(湖南省湘潭市电信的网友) 的原贴：105楼 2009-07-02 15:13 作者：58.51.216.* IANA by:一季一寂寞有些话早几年就想说了，可一直都没机会．同时我也顾忌到许多东西．比如我本人的工资．可是看到我们的产品在害着许多不知情的人，尤其是经济条件不好的人我就于心不忍。良知折磨了我好久，今天我终于决定把他说出来。希望能引起大家的重视。　　国内的烟草行业为了降低生产成本，把本来的过滤嘴材料更换了，由于怕改变口味，引起消费者的不适应。目前只是把低档烟改了，也有部分企业把中高档烟也改了。以前的滤嘴填充物是木质纤维做的叫做醋酸纤维，价格比较高，但对人体无害，而且过滤效果比较好。现在的滤嘴材料竟是用聚丙稀代替的〔聚丙稀：一种塑料原料〕它本身是无毒的，但是它经过化学和物理处理后拉成了纤维丝，看上去和以前一样，但是会有很多肉眼看不到的细碎纤维丝在你吸烟时被你吸进你的肺里。要知道那些细小的纤维是没法再从你的肺泡里出来了。而且为了让消费者看不出来，我们还在纤维里加了粘和剂。因为很粘没法生产，于是又加入了稀释剂。这两种都是有挥发性质的胶体，里面含有大量的苯,芳香烃类和类似油漆里面的化合物。车间里的生产工人都有头晕，恶心，呕吐的迹象。试想人吸了会怎样？企业对此则严格保密。遇到有环评，贯标等单位来检查时，都把车间大门关死，不让人进出。只给人看老滤嘴的生产过程。滤嘴在接香烟时，由于塑料容易粘刀，不好切割，我们就在刀片上涂抹硅油（又一种致癌物）其实吸烟对人体本来就有害，可是再雪上加霜就会让身体受到更大的毒害，成为有毒香烟。消费者如果得了肺癌还以为只是吸烟太多造成的呢。我由于时间有限不能揭露更多，希望有良知的人能够帮忙转帖到各大论坛，群，社区，以引起更多人的重视。谢谢。另外我会在以后不定期的披露香烟生产中的一些毒害环节。　　希望大家能帮忙把帖子顶上去，不要让更多的人受害。

916楼:
非常感谢您---版主

917楼:
总结得很全面，拜读了。

923楼:
这个文章非常好，值得一读啊‘

926楼:
已阅……看帖回帖是好习惯

928楼:
工作了，忙了，小病就缠上了。 鼻博士来了

929楼:
就医前对医院、医生详细了解。早去排队挂号。

930楼:
真的很全！

931楼:
就是给病友们参考的。

932楼:
顶一下

934楼:
人多，问题也多！我非常理解楼上“中医”的看法：“很复杂 很多事情······”

935楼:
还不错,这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦!

936楼:

938楼:
1、看医院性质一般来说，医学院校的附属医院实力雄厚一些。由于有医学院校做后盾，良好的师承，加上医生多要承担讲课、带实习医生的任务，知识更新较快，对一些疑难杂病的经验也相对较丰富。这些医院医生的人力资源绝对占优。　　2、看医院名气一家好的医院，总会在当地患者中留下好的印象，也就是口碑较好。去就诊之前，不妨上网搜索一番，或多打听一些人，初步了解一下这家医院的情况。　　3、综合医院和专科医院相对于综合医院来说，专科医院的科室设置较单纯，对某一方面疾病的研究也较透彻，比如肿瘤医院和妇产医院。当然，如果所患疾病不局限于某一系统，还是到综合医院较好，可以组织多科室会诊，此外检查手段和设备也更全面。　　4、选“名牌”科室有的医院虽有名，但若就诊的科室较弱，还是不够理想。因此，广泛比较各家医院该科室的设置与水平就显得非常重要了。目前国内还没有具体的各个科的排行榜，但评审公布的全国重点学科可供参考，当然仅包括了全国综合实力最强的前几名。此外，问一问首诊的医生，上网搜一搜，多听听其他患者的意见和建议。

940楼:
 真的不错 惊喜 绿色资源堂

947楼:

948楼:
说的很有道理！顶顶

949楼:
国人就是看病难，看病贵呀，没办法

955楼:
学习 复杂

956楼:
呵呵，来顶一个

957楼:
若大家还有什么好的经验，请跟帖和大家一起分享

959楼:
若大家还有什么好的

982楼:

984楼:
我觉得只要有不懂的地方，最好是先到咨询台问医生最好，这样也节约时间。

990楼:
很好！ 

1002楼:
学习了

1003楼:
学习了

1004楼:
这种东西也有功率啊

1005楼:
我觉得只要有不懂的地方，最好是先到咨询台问医生最好，这样也节约时间。不要浪费医生的时间你可以先自己看看。

1014楼:
支持

1015楼:
顶一个

1016楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1018楼:
了现在的同居男

1036楼:
好贴

1037楼:
增长不少,谢谢

1038楼:
增长不少,谢谢

1039楼:
增长不少,谢谢

1040楼:
增长不少,谢谢

1041楼:

1042楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1043楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1044楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1045楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1046楼:
说的很好，不过做到就不错了。。。

1049楼:
好 顶了

1050楼:
的的得得得得得得得得得得得得

1081楼:
谢谢楼主的分享 辛苦了

1083楼:
好贴，必须顶

1086楼:
这是必须的。

1087楼:
排队也是没办法的事。。。

1088楼:
情况就是这么个情况！！

1089楼:
太谢谢你了 这真是太好了 顶了

1093楼:
我也顶

1095楼:
现在还有医生先问你做什么，看你能挣多少钱，再给你治，好像不把你辛苦挣的钱花完都不甘心似的！真坏啊！现在挣钱多不容易啊！

1096楼:
最好是医院有熟人，如今是关系社会，有熟人的话，不必要的钱可以尽量避免不花，药物或者检查之类的也会好很多。

1097楼:
现在这个社会就是钱 为了钱什么事做不出来哦

1099楼:
真的不错 顶了!

1100楼:
引用：牡丹梦 的原贴：6楼　　就医中存在很多误区，甚至陷阱，您要练就一双明察秋毫的慧眼，把其中的纷纷扰扰看个明明白白、真真切切。　　17.“医生”可不能自己当　　您也许认为，发烧头痛之类的小病不用去医院，过几天就扛过去了，或者自己买点药就行。但发烧、头痛、疲劳、乏力等轻微的症状很可能是许多严重疾病的早期表现，有些糖尿病、肿瘤的患者就是因为早期扛着，没有及时就医，延误了治疗的最佳时机。　　18.权威也不是样样通　　有些人常托熟人、找关系，找名家看病。专家在擅长的专业范围内的水平的确较高，但慕名而来的患者所患疾病并非都属于专业范围。如果对专家过分迷信和盲从，很可能南辕北辙，造成误诊。　　19.医生是人，不是神仙　　不要轻易相信“神医”。任何一个有修养的名医，都不会把自己吹嘘为“神医”。相反的，很多自吹的“神医”都坐了牢。目前，很多媒体的宣传报道，其内容不一定是准确的。专家提醒，如果有人宣称能治愈公认的疑难杂症或难以根治的慢性病，您一定不要轻信，哪怕他举出某某专家的证明，某某患者痊愈的事例，您也要保持清醒的头脑。像晚期广泛转移的癌症、高血压、糖尿病等疾病，凡宣称能攻克根治的，都是没有科学依据的“神话”，是不可信的；再如不孕症，治愈率只有30％左右，任何夸大的承诺都只能是水中月、镜中花。　　20.别让医托拖着您走　　“医托”惯用的招术是：找目标——搭讪套取病情——介绍“黑医”——“黑医”看病——卖“药”狂赚。医托一般会拎着医院放射科的袋子，或抱着小孩，假装是来看病的，随后就四处搭讪，寻找目标。甚至一路跟踪，偷听您与亲友聊天、打电话的内容。来自农村、操外地口音的人往往成为他们的首选。套取病情后，“医托”就见机行事，装成您的熟人、老乡，诉说在大医院看病的种种不是，然后说自己或亲戚得同样的病在哪里看好的，吹嘘一番那家医院如何好、医生技术有多高明……看到您有些心动，“医托”就会拿出纸和笔，写好医院名称、地址及前去的路线，甚至陪您去看病。当您怀着莫大的感激之情见到“好”医生时，您鼓鼓的钱包就换成了一堆不知名的药粉或草药。　　21.网上医生雾里看花　　很多商业网站都开设有免费的医疗咨询，网站都声称自己的医生是专家学者，只要您给网医发个电子邮件或留言就能解答疑难。但电脑那边坐着的究竟是谁呢？上网看看，您会发现，有的网站甚至允许医生直接在网上注册行医，只要您填写完个人资料注册后就可以成为网上医院的“注册医生”。小陶是一个大学生，他曾经用虚假资料注册某网上医院的“网医”成功，开设了自己的诊室，试问您敢找他看病吗？网医的行为由谁来负责呢？出了差错，患者去找谁，又如何去找呢？专家忠告：网上咨询只是增加一条信息渠道，不能代替看医生，以免延误最佳的治疗时间，谨防上当。　　22.真相不容隐瞒　　有一位未婚女士，因突然腹痛到医院就诊。医生怀疑是宫外孕，可当询问患者性接触史时，患者却矢口否认。随着病情逐渐加重，患者血压迅速下降，面色苍白。经腹腔穿刺发现其腹腔内有大量不凝的鲜血，如不及时手术，很快会因失血性休克而死亡。后来的剖腹探查证实了医生的判断，该患者险些因隐瞒病史而丧命。专家告诫：病史的采集对疾病的诊断、治疗起着至关重要的作用，隐瞒病史会影响医生对疾病及时正确的诊断。谎报病史比隐瞒病史更糟，对您的危害更重。虚假的病史可将医生的思路引向歧途，容易做出错误的诊断，进而导致错误的治疗，后果不堪设想。　　23.指名要药害处多　　除非您患有慢性疾病，已经过详细检查和确诊，并制定了长期的治疗方案，否则不要向医生指名要药。因为治疗必须对症下药，该用什么药必须由医生根据诊断开方，滥用药物不仅是种浪费，而且还容易引起药物的不良反应，甚至会造成严重后果。另外，不少医生都讨厌患者自已索药，把指名要药看做是对医生的不信任，所以，这种做法还会损害医患关系。　　24.邮购药品如隔山打虎　　现在不少非正规医院（诊所）到处打邮购药品的广告，并任意夸大疗效，欺骗消费者。一些缺乏医药常识的患者，病急乱投医，常常被虚假的广告所误导，花大笔钱邮购药品，结果往往上当受骗，不但耽误了病情，而且浪费很多血汗钱。中医诊病讲究望闻问切，西医要询问病史和做相关的检查，诊断明确才能开药。邮购药品，如隔山打虎，有很大的盲目性，不可不慎。　　25.展示您的真面目　　有些药物可遮掩症状，因此，除非病情紧急需用抢救药，一般在就诊前不宜乱用药，特别是镇痛药、解热药、降压药、镇静安眠药等。就诊前也不要化妆，尤其是不能浓妆艳抹。这是因为化妆品掩盖了本来的肤色，对诊断贫血、黄疸、斑丘疹、紫绀、血管痣等皮肤改变十分不利。看病之前还要注意不要剧烈运动、饱食、情绪过于激动、大量饮酒或吸烟，这些因素均可引起心率（脉搏）显著加快，血压波动，以及出现其他异常改变，产生“假象”，给确诊造成一定困难好帖 LZ辛苦了!!!

1102楼:
学习。。。。

1104楼:
引用：branan 的原贴：14楼赞一个，置顶！

1108楼:
药酒不但要讲究药理药性，更重要的是要讲究基酒。药酒不是药加酒，一定要基酒与药和谐共融，才能真正称得上是药酒中的极品。鸿茅药酒采用的基酒是鸿茅酒。这种陈酿高粮的鸿茅酒，用的是赫赫有名的天泉水酿造，酒度38°，与67味药药性最合，药借酒力，酒行药势，可以循经走脉，直达病灶。----

1112楼:
挺复杂的确实

1113楼:
嗯 俩字：复杂

1114楼:
看病是大事儿啊！！let's go!

1115楼:
太长了啊

1122楼:
引用：苦笑人 的原贴：15楼不错。学习了

1125楼:
复杂，太复杂了

1126楼:
学习学习，支持楼主！  文章来自我的39博客干细胞移植治疗疾病的机制很多疾病发生的原理是细胞或组织变性、死亡，功能减弱或丧失，从而出现疾病。干细胞具有能够分裂增殖和向多种细胞分化的生物学特性及能力。所以，可通过干细胞移植来替代、修复患者损失的细胞，恢复细胞组织功能，达到治疗疾病的目标。其可能的机制包括：①、免疫调控机制；②、代替或修复死亡或受损的细胞；③、激活休眠或处于抑制状态的细胞；④、旁分泌作用（分泌细胞营养因子、细胞生长因子、抗凋亡因子等）；⑤、促进细胞间生物电传导的恢复（如间充质干细胞分泌连接蛋白帮助细胞连接、促进离子通道的开放等）。文章来自我的39健康博客

1131楼:

1136楼:
说的真是大实话！

1138楼:
这年头好大夫太少了，不是大病千万别去医院。

1139楼:
太谢谢你了 这真是太好了 顶了.....

1140楼:
好文章，顶起先

1142楼:
医药病人多排队交费非常正常，但不正常的是医院管理差，布局科室不合理，收费及检查病人上下跑，应多增加配套设施，减少病人上下跑交费，接省病人的时间。

1147楼:
 本人从事过医药这方面的事。现在没有从事了。可能跟我性格有关。不喜欢和没有良心的家伙打交道吧。那时候经常和医生打交道。说句心里话。现在真真有良心的医生越来越少了。不知道是不是和现在的社会风气有关。 有时候真的想问问哪些违着自己良心渣起平民血汗钱的人。难道为了钱真的可以让你迷着良心吗？ 难道你们睡觉不做噩梦吗？ 国家政策好让我们有医保。但是以前做个阑尾炎只有1000来。现在动不动五 六千的。国家补助给老百姓的钱全到那些黑心的“白衣天使”口袋去了。有首歌唱的好《批着羊皮的狼》。 

1149楼:
引用：tanbingxiong 的原贴：1148楼回复已被删除

1150楼:
真不错！

1151楼:
真不错！

1152楼:
如果是骨关节疾病的朋友可先中药治疗，西药治标中药治本嘛！建议试试黑天龙远红外磁疗巴布贴，我很多朋友用了都说效果很好互相介绍呢！

1157楼:
很现实，顶！

1158楼:
看到上楼说黑天龙远红外磁疗巴布贴，我正在用，我事颈椎病，效果非常不错，赞！

1159楼:
受用了！谢谢楼主分享！

1164楼:
帮忙支持一下，嘻嘻

1166楼:
太好了就是这个样子

1167楼:
总结自身因素，改善生活习惯，只有加强管理才能使银屑病复发次数减少到最低限度，具体参见博客。

1171楼:
en ,选择医院很重要，现在武警重庆医院挂号都可以免挂号费，也不用排队，只要打电话预约或者在晚上留言就可以了，百度搜索武警重庆医院就可以了，很方便，我已经试过了 

1173楼:
医院看病，人民永远的痛！很多人找我做隆胸，整容，美容的，完了手术后说的最多的一句话就是，“花钱买罪受”。

1177楼:
不错，这样可省时间减少病人的痛苦。

1178楼:
楼主强银哇 学习了 

1181楼:
牛皮癣是一种常见的慢性皮肤病，虽不直接影响生命，但是对患者身体身心健康有直接影响。在患病初期，由于患者对这个病的发病原因不明确，而盲目求医。陷入了治疗-“痊愈”-复发-再治疗-再“痊愈”-再复发-------这样的怪圈，当使用过所有的药物以后,身体几乎就对这些药物都产生的耐药性,于是对所有的药物都失去作用。花了大量的金钱换来的却是身体更大的伤害，真是得不偿失。有些患者因此失去了家庭，失去了工作，失去了相爱的朋友。一位30年的牛皮癣患者“寂寞高手№1”用绿豆治疗好了自己的病，为了不让更多的患者不再受P病的折磨，把自己的治疗的经验、过程无私的奉献出来。首先声明：我们既不是绿豆商，也不是绿豆炒作者，我们都是牛皮癣患者及其家属，也都是绿豆的受益者.我们建立这个社区就是为了让更多的P友，了解绿豆疗法，在治疗上少走弯路。免受更多的身心伤害。感谢”寂寞高手№1” 提供这么好的治疗方法，给广大患者带来了福音，已经有很多的患者用绿豆疗法治愈。减少了P友患者的精神及经济的双重负担。

1182楼:
学习了，楼主真是个好人啊

1183楼:
太牛了！！！

1184楼:
太有才了 顶一下

1192楼:
太感谢了，好帖

1195楼:
郁闷，我上次给儿子看病，生生排队等床位等了一整夜，把人给冷的阿

1197楼:
学习了 支持 还是没病好 喜乐健康馆欢迎您

1213楼:
总之，看病就是一个“烦字”。

1218楼:
写的不错，现在还有救死扶伤的医院嘛？

1219楼:
排长队看小病花大价钱！啧啧！

1220楼:
确实是啊

1221楼:
救死扶伤的医院很少了

1223楼:
大医院就是麻烦啊 ··

1226楼:
谢谢楼主分享 学习了

1227楼:
可以看做是就医问诊的普及帖子，很有用。

1229楼:
谢谢分享！楼主辛苦了！

1230楼:
 赞一个，置顶

1232楼:
学习了，哈哈

1234楼:
这个到是没有啊。

1235楼:
 谢谢楼主的分享

1236楼:
技术贴啊

1237楼:
很多内容啊，漫漫看

1238楼:
学习之~~~~~~~~

1243楼:
我都遇过这个问题，

1245楼:
施主所言果然很有道理，我也算是业内人士了，你说的确实不错。求医问药，多一点理智的判断和思考，会收获更多一些。

1247楼:
看病本是一个麻烦的事，等等把楼主说的都做全了，可能病都看完了。

1249楼:
楼主果然惠及大众，功在当代，利在千秋。

1252楼:
选择大家信赖的医院是关键，看好里面的服务态度也是关键。 看妇科、看男科请到宁波新东方中西医结合医院，不错的一家三甲医院。 

1255楼:
此贴必火！ 楼主辛苦了，拿出这么好的东西给大家分享，非常感谢！在此提醒大家，不能相信医托的话，要相信科学，相信医生！——极品美容网

1256楼:
关注健康。。

1257楼:
名医也忽悠人，只有错卖，不会有错买。医生站在自己利益上。

1259楼:

1261楼:
棒。。。。。。。。。。。。。。。

1262楼:

1263楼:
赞一个，经典，置顶！

1264楼:
深圳肛肠医院 网上挂号无需排队来院就可治疗

1268楼:
不错，学到了

1270楼:
现在看病好麻烦啊，还是少跟医院打交道的好啊

1271楼:

1272楼:
医院管理差，布局科室不合理，收费及检查病人上下跑，应多增加配套设施，减少病人上下跑交费，接省病人的时间。

1273楼:
破哦【

1274楼:
说的很好 顶下 很详细 博主 谢谢了

1275楼:
期待博主更多的作品

1277楼:
这么全面。。。。学习了~~

1278楼:
有见解，值得参考

1279楼:
进来观察下了

1283楼:
医院看病就是麻烦，大医院尤甚~！

1289楼:
收着了

1290楼:
专家通常有号数限制，有个就医捷径的，就是挂急诊号，到急诊科。特别是初诊的病人和那种自己也搞不懂、说不明自己的病人，找急诊科医师看病有几个好处：急诊医师一般知识面都比较广泛，与病人的沟通能力也很强，思维和行动效率都比较高，有利于迅速对疾病的大概方向和严重程度做出比较准确的判断，仅此一点就可以让病人节省很多时间和钱，更重要的是，避免了对重大疾病的误诊。另外，急诊医师由于其工作性质的原因，通常对各个医院、部门的专家的优势、特点、接触途径等都了如指掌，十分熟悉，能够一步到位地指导你以最佳的方式和途径得到最可靠合理的诊断和治疗。一般在二级以上（含二级）医院，急诊医师还有个特权，就是可以直接调动各医院各科室的资源进行院内或院外会诊，效率是可想而知的！当然，你去急诊科找医师，也要中年医师才能够达到上面说的那些要求的哦，最好能够看清楚医师的胸牌什么的。这些办法是实践出来的，是本人吃亏多次才总结出来的。斗争了很久才决定告诉大家，希望大家都能够幸运，我也做了好人哟。

1291楼:
专家通常有号数限制，有个就医捷径的，就是挂急诊号，到急诊科。特别是初诊的病人和那种自己也搞不懂、说不明自己的病人，找急诊科医师看病有几个好处：急诊医师一般知识面都比较广泛，与病人的沟通能力也很强，思维和行动效率都比较高，有利于迅速对疾病的大概方向和严重程度做出比较准确的判断，仅此一点就可以让病人节省很多时间和钱，更重要的是，避免了对重大疾病的误诊。另外，急诊医师由于其工作性质的原因，通常对各个医院、部门的专家的优势、特点、接触途径等都了如指掌，十分熟悉，能够一步到位地指导你以最佳的方式和途径得到最可靠合理的诊断和治疗。一般在二级以上（含二级）医院，急诊医师还有个特权，就是可以直接调动各医院各科室的资源进行院内或院外会诊，效率是可想而知的！当然，你去急诊科找医师，也要中年医师才能够达到上面说的那些要求的哦，最好能够看清楚医师的胸牌什么的。这些办法是实践出来的，是本人吃亏多次才总结出来的。斗争了很久才决定告诉大家，希望大家都能够幸运，我也做了好人哟。

1292楼:
 ■睡眠认识中的两个误区很多人的失眠都与认识上的误区有关，有的完全由认识误区导致失眠，并有神经官能症的种种表现；有的因认识误区而使原有的失眠加重。误区一：睡眠时间少就是失眠。有些人只计较睡眠时间而忽视睡眠质量，由于睡眠时间少而忧心忡忡、惶惶不安。实际上，如果睡眠中省却了对恢复疲劳无用而占时间较多的S1与S2期睡眠，那么一夜睡4个小时就足够了。在生活中也不难发现，有的人长期睡眠时间偏少，但精力充沛；而有的人（如早老性痴呆），几乎整日处于瞌睡状态，但精神萎靡，疲惫不堪。后面这种人主要是缺少S3与S4期睡眠。误区二：把做梦与睡眠不好相联系。其实，在快速眼动睡眠中，每个人都有精神活动，醒后能够回忆起来，那就是梦。有梦的体验者，说明大脑有良好的记忆功能，这是健康的表现。从某种意义上讲，多梦者很可能成为长寿者。在正确认识失眠的基础上，配合使用醒脑安康组合对症施治，才能让你晚上入睡快、睡得香、睡得深、不惊醒、不多梦，无激素、无刺激、无依赖，能在短时间内，让你重新获得健康深睡眠！ 

1298楼:
私立医院没人看病啊

1303楼:
对病人负责，人太多，就得排队。还有大医院的工作人员都是非常累的，所以有的时候，态度不好，希望大家多多包涵。重庆现在正规医院都已经规范化了，服务也非常好。西南医院、新桥医院、重庆武警医院等还有，都是非常好的医院。

1304楼:
全屋净水系统更加呵护您的健康

1305楼:
美国恬净净水

1308楼:
医院的大夫现在不是很负责人 病人排队等时间是没办法 医生叫病人在那浪费时间，是显示自由有多少的病人而已，其实医生资合理安排一下时间的话，病人就可以省好多的时间，真的。

1314楼:

1315楼:

1316楼:
值得一读rthjkuu

1319楼:
挺好的，不过也有点复杂。 谢谢分享！    ——乳腺增生就找“益美清”

1321楼:
刘长春的人生历程，可以说就是逐梦的过程，就像美国诗人罗伯特弗洛斯特在《未择之路》里曾说的：一片树林分出两条路，选择了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路凭借着在部队锻炼出的拼搏精神，始终执着坚持，那是因为刘长春对木文化的迷恋。因为刘长春始终相信，只有极致的追求，对细节的挑剔以及对艺术的景仰才能制作出有生命的地板，地板不仅仅是单纯的地板，而是能唤醒灵魂深处对美的渴求，对尊贵、优雅生活的追求，具有艺术价值的珍藏品。    2011年，是刘长春事业新发展的一年， 这一年刘长春加入了世康木业这个犹如25岁朝气蓬勃的运作团队。2011年，世康木业随着新品牌战略的启动、新现代化国际标准强化生产基地的开工，刘长春相信，世康地板已经拥有问鼎一流的实力与信心，世康地板将以精准的目标定位优化企业内部资源，打造品牌个性和特色，以最接近和贴近目标消费群的创新营销方式和新媒体手段获得品牌口碑和美誉度，以高性价比产品为基础，创立新型营销手段之先河，从而打造一个地板行业独具特色的个性品牌。   展望未来，刘长春保持着坚定不移的爬山的心态，一直爬上去。在刘长春心中是没有喜马拉雅山顶的，他立志一直攀登，把事业当做生命，用一生去践行，和世康人一起在众雄逐鹿的地板市场，共同谱写家有世康，幸福安康的华丽乐章。   在刘长春以及世康的长期努力下，世康地板荣获了中国驰名商标；浙江省十大品;全国30家实木地板企业地板质量、售后服务双承诺单;国家康居示范工程选用部品与产品等荣誉。

1324楼:
不 错啊！！！

1327楼:

1331楼:
现在的疾病就是很多哦

1333楼:
这个好，收着了

1339楼:
老江湖啊

1345楼:
很好很好，原来有很多可以这样，方便了，谢谢分享！

1351楼:
现在的医院直接无语了，尤其是什么鬼大医院，简直扯淡了，前一段时间我朋友的父亲生病了，去大医院排了好几天，预约到这个月的20多号，无语了~~~~~

1352楼:
我在岳阳现代男科看男科了，花了1W多啊，一个星期，，现在不但没效果，还感觉越来越不舒服。治疗时，跟我做什么微波，短波啊，等，我还没结婚生子的，医院也只管攒钱！！太黑了，！！

1353楼:
不知道有没有去岳阳现代男科医院看过病的人啊，太黑了，一起交流！

1355楼:
给力！

1357楼:
请问大家有没有想过一个问题：我们去看病，而且经常去的是有名的大医院，为什么每天看病的人还是那么多？为什么都喜欢把自己的健康权交给医生，而不是交给自己呢？如果医院真的能解决我们的病为什么医院每天都有那么的人排队呢？真正的原因在于我们没有健康意识，非要等到自己身体出了问题的时候再去关心自己的健康。

1358楼:
选择正确的医院和好的专家，负责人的医生和护士，最关键

1371楼:
赞一个，置顶！

1376楼:
这是为神马

1380楼:
总结的真好

1383楼:
网上挂号最好了。 还可以省挂号费

1385楼:
顶一个，攒

1386楼:
写的不错，非常赞成

1387楼:
非常不错写的，现在很多患者看病还真是难啊！

1398楼:

1404楼:
很多的为题啊 不知道现在

1407楼:

1418楼:

1419楼:
上海医泰康医疗信息咨询， 我们专注于提供赴美医疗信息的咨询，为您提供各种癌症和癌症各期的远程诊断，确认和病理诊断，根据病人的不同情况提供最佳治疗方案，用不多的钱，找到美国一流的肿瘤专家为您看片确诊，足不出户就能获得世界一流权威专家的治疗意见，给您和您的亲人一个提高生存质量和延续生命的机会！！

1421楼:
看个病，有必要弄得这么复杂吗？ 现在的医院伤不起啊！

1427楼:
一位市劳模的宽大胸怀单明泉先生是大连冰山集团的退休技师、市劳模。几十年来他一直是大公无私、克己奉公、助人为乐，亲戚、同事、朋友和邻居有什么需要帮忙的时候，他总是走在前头。并且有始有终、一帮到底。虽然他身患多种疾病，但从来没在人前叫过苦。他虽然吃了不少的药、打了不少的针，但总是没见太大的效果。 2005年冬天，在他实在支撑不下去的时候，开始使用樊字疗法来治疗。没想到短短几个月的时间，他身上的9种病都神奇的好了。和他同时开始使用樊字疗法的老伴，身上有13种病，也都神奇的好了。他在万分激动的情况下，奋笔疾书给卫生部长写信推荐樊字疗法。 在他接到卫生部的回信后，看到是工作人员格式化的回复内容后，决定再次写信，一定要让部长看到才行。于是在2006年8月16日他再次给卫生部长写信，极力推荐樊字疗法。由于信件很长，这里只摘录部分内容—— 我国人口众多，要在短期内解决群众看病难、看病贵的问题，必须“走少去医院或不去医院求健康之路”。凭我几十年的所见所闻和亲身经历，要达到这个目的就必须普及“樊字疗法”，让每个家庭都拥有一个既能帮人们治病又能防病的“好医生”。因此，我就把我在国内发现的、并且经过我自己和亲属亲生验证的。花钱少，除病效果特别好的“樊字疗法”推荐给国家主管部门和有关领导。如能在全国普及应用，老百姓看病难就不再难了，也不再贵了；更令人震惊的是每年可为我国节省医疗费3900多亿；普及“樊字疗法”利国利民，意义重大！ 我老伴叫黄风琴，70岁，大连电车司机。八年前患了高血压、高血脂。后来又得了个脑梗塞，经常头晕、头痛、胸闷气短、四肢麻木、全身无力、流口水、面部浮肿、腿部浮肿、脑萎缩，失眠、胆管炎、关节炎等，常年被这些疾病折磨得痛苦不堪。2005年又突法梗塞差点儿送了命。在同年的2月19和8月2日曾两次送医院抢救，身体一天不如一天。自从使用“樊字疗法”胸闷气短现象没有了，后来头晕头痛、失眠、浮肿等病也都好了。她已经是七十岁的人了，现在又到养老院护理俩为生活不能自理的老人；上个月被评为大连市居民健康明星之一。 我本人患有消化不良、肩周炎、耳鸣、胆结石、腰椎间盘突出、免疫功能低下、经常感冒、腿抽筋、重度失眠等九种疾病。前年花320买了一台睡眠仪，没什么效果，白花钱，一夜只能睡2-3小时，非常难受；而现在想什么时间睡觉就能睡得香，半夜上厕所回来照样睡的香，快一年了再没有患过一次感冒、没再吃一粒药；以前是三天俩头感冒，老吃药，把耳朵吃得嗡嗡响。现在胆结石、肩周炎、腿抽筋、耳鸣、腰椎都好了；算一下，我和老拌一年就省了两万多元的医疗费。 病魔是无情的！它不认地位、不认资历、不认穷富，一旦被它缠上，必定是凶多吉少！如前南联盟总统米洛舍维奇，患心肌梗塞死于荷兰，年仅64岁；世界卫生组织总干事李钟郁患脑血栓死于瑞士，年仅61岁；我们著名小品艺术家高秀敏年仅46岁就被心脑血管病夺去了宝贵的生命！ 建议人：单明泉（不实负法律责任） 身份证号：210204193703123031

1428楼:
 一位市劳模的宽大胸怀 单明泉先生是大连冰山集团的退休技师、市劳模。几十年来他一直是大公无私、克己奉公、助人为乐，亲戚、同事、朋友和邻居有什么需要帮忙的时候，他总是走在前头。并且有始有终、一帮到底。虽然他身患多种疾病，但从来没在人前叫过苦。他虽然吃了不少的药、打了不少的针，但总是没见太大的效果。 2005年冬天，在他实在支撑不下去的时候，开始使用樊字疗法来治疗。没想到短短几个月的时间，他身上的9种病都神奇的好了。和他同时开始使用樊字疗法的老伴，身上有13种病，也都神奇的好了。他在万分激动的情况下，奋笔疾书给卫生部长写信推荐樊字疗法。 在他接到卫生部的回信后，看到是工作人员格式化的回复内容后，决定再次写信，一定要让部长看到才行。于是在2006年8月16日他再次给卫生部长写信，极力推荐樊字疗法。由于信件很长，这里只摘录部分内容—— 我国人口众多，要在短期内解决群众看病难、看病贵的问题，必须“走少去医院或不去医院求健康之路”。凭我几十年的所见所闻和亲身经历，要达到这个目的就必须普及“樊字疗法”，让每个家庭都拥有一个既能帮人们治病又能防病的“好医生”。因此，我就把我在国内发现的、并且经过我自己和亲属亲生验证的。花钱少，除病效果特别好的“樊字疗法”推荐给国家主管部门和有关领导。如能在全国普及应用，老百姓看病难就不再难了，也不再贵了；更令人震惊的是每年可为我国节省医疗费3900多亿；普及“樊字疗法”利国利民，意义重大！ 我老伴叫黄风琴，70岁，大连电车司机。八年前患了高血压、高血脂。后来又得了个脑梗塞，经常头晕、头痛、胸闷气短、四肢麻木、全身无力、流口水、面部浮肿、腿部浮肿、脑萎缩，失眠、胆管炎、关节炎等，常年被这些疾病折磨得痛苦不堪。2005年又突法梗塞差点儿送了命。在同年的2月19和8月2日曾两次送医院抢救，身体一天不如一天。自从使用“樊字疗法”胸闷气短现象没有了，后来头晕头痛、失眠、浮肿等病也都好了。她已经是七十岁的人了，现在又到养老院护理俩为生活不能自理的老人；上个月被评为大连市居民健康明星之一。 我本人患有消化不良、肩周炎、耳鸣、胆结石、腰椎间盘突出、免疫功能低下、经常感冒、腿抽筋、重度失眠等九种疾病。前年花320买了一台睡眠仪，没什么效果，白花钱，一夜只能睡2-3小时，非常难受；而现在想什么时间睡觉就能睡得香，半夜上厕所回来照样睡的香，快一年了再没有患过一次感冒、没再吃一粒药；以前是三天俩头感冒，老吃药，把耳朵吃得嗡嗡响。现在胆结石、肩周炎、腿抽筋、耳鸣、腰椎都好了；算一下，我和老拌一年就省了两万多元的医疗费。 病魔是无情的！它不认地位、不认资历、不认穷富，一旦被它缠上，必定是凶多吉少！如前南联盟总统米洛舍维奇，患心肌梗塞死于荷兰，年仅64岁；世界卫生组织总干事李钟郁患脑血栓死于瑞士，年仅61岁；我们著名小品艺术家高秀敏年仅46岁就被心脑血管病夺去了宝贵的生命！ 建议人：单明泉（不实负法律责任） 身份证号：210204193703123031

1429楼:

1435楼:
很深刻,值得学习.

1436楼:
很好.

1437楼:
太好了.

1441楼:
学习了。。

1442楼:
不错，赞一个！

1445楼:
 玉牡丹——女人健康的福音

1446楼:

1449楼:
有同感

1450楼:
非常感谢，有收获。

1451楼:
39健康附带药房吗？

1455楼:
群英荟萃独霸一方，绝顶商机不容错过。总部诚邀具有远见卓识的精英圈地为王、成就一方富翁。根据总部规定，代理商具有以下特别权益： 1、区域垄断经营权：代理商签约后，总部不在其区域发展新的代理商、直营专卖店，确保代理商的利益不受侵犯。2、商品利润差价权：代理商享有自治价格权，可制定本区域内的产品价格政策。以获取最大产品利润。3、市场自主拓展权：代理商在所属区域内可自行发展下级代理，收取的代理费用全部自理。如需总部总部提供资源协助，扣除公司支付成本后，所得利润全部由代理商所得。4、共享市场销售渠道：代理商如产能过剩，产品库存过大，或产品供不应求，都可向公司提出申请，联网销售共享销售渠道。5、分享广告策应权：总部将为代理商提供统一的招商广告或地方专项广告支持，为代理商创建强大的招商平台。确保代理商坐享其成。6、享有经营技术资产使用权：总部将一揽子招商政策全部传授给代理商，如：营销理念、职工培训、文案策划、广告投放、业务谈判、人力资源、品牌管理、财务管理、物流管理、风险预警等。7、垄断经营自产自销：代理商自建产品生产线，自行生产产品进行零售和批发，直接面对市场销售，产品销售利润更大，但产品终端零售价格须同区同价。

1456楼:
万恶的天朝医疗制度！！！

1460楼:
啥也别说了 赶快捡起地上的砖头，没有的手机也行，还再等什么 马上就行动吧 英雄们 你们成就辉煌的时刻到了，扬恶除善 刻不容缓！！！！

1461楼:
呵呵，增长不少见识啦！楼主辛苦啦！

1462楼:
噻跟未鹚裤确实是个好东西，我老公原来那方面一点都不行，自从我给老公买了这个噻跟未鹚裤后，仅仅办个月的效果，老公就变得有力量多了。支持楼主。好东西要大家分享。

1464楼:
现在是无论哪的医院都的排队！

1476楼:
，请先充分洗净壶内外

1477楼:
都要排队等就觉得很烦，

1478楼:
都要排队等就觉得很烦，

1479楼:
都要排队等就觉得很烦，

1482楼:
貌似对我们不太....那啥

1483楼:
很受启发

1484楼:
很受启发

1487楼:
自己还是可以当“医生”的。

1488楼:
厉害，呵呵呵

1489楼:
真杂啊，没有简单点的吗

1490楼:
不错，顶一个

1494楼:
呵呵 这个挺有用的，从来不知道看病还可以有这么多学问！

1495楼:
帖子真心是好贴，总结了我们平时上医院都会碰到的问题！也给出了良策!有心人啊！

1499楼:
很复杂 多谢指点了 学习中

1502楼:
太谢谢你了 这真是太好了 

1504楼:
现在不管什么时候去大医院看病，人总是很多的。光是挂号，就是排队排个半个小时，一个小时的，虽然已经增加了几个窗口了。

1505楼:
谢谢楼主分享了，长见识了~！！

1508楼:
现在看病就是很繁琐，排队排完了，也未必能看上

1509楼:

1510楼:

1511楼:
谢谢楼主分享啦。。。

1512楼:
繁琐的事情啊。。看个病都这么麻烦。。郁闷。

1513楼:
繁琐的事情啊。。看个病都这么麻烦。。郁闷。

1514楼:

1516楼:

1517楼:

1518楼:
顶一个！！！

1519楼:
多谢楼主 学到啦~

1521楼:
不错 ，支持楼主

1524楼:

1527楼:

1528楼:
    圣科神灶价格独家专利产品由北京圣科神灶科技有限公司研发生产，公司集节能环保型炉灶产品的开发设计、制造生产、销售推广于一体，以节能专利技术，圣科神灶价格专注提供多样化的炊事与取暖用炉灶具产品和技术服务，是一家专业从事机械设备制造、生物质能源开发利用的现代综合型企业。家是港湾，灶是家的心灵，没有灶，圣科神灶价格就没有真正意义上的家；灶，承载着的是一种美好的愿望，代表着一种情绪的寄托，象征着一个喜庆的归宿，故有“好兆头好灶头”；赚钱项目网请进入>>    千年老土灶，百年老土炉，横亘在中国的“老古董”，早就该旧貌换新颜了！不是农家人不想换灶，圣科神灶价格而是我们没有提供这种新产品，这是一个被忽视的火烈市场。无论是农村政策、环境现状，还是消费观念、购买能力……所带来的市场影响和规模将是几何式裂变。圣科神灶价格作为农业大国，全国2800多个县（市），每个县对灶类产品的市场容量为10-13万台左右。炊事、洗浴、取暖、烧炕多种功能型号，圣科神灶价格还可用于大棚蔬菜升温、饭馆、夜市大排档等。    圣科神灶价格农村的跟风与攀比消费特性，通常为“李家有，张家则有，没有想法儿也得有”。“产品功能对路，消费时节吻合”，是农村最具代表的“快推、快卖、快用、快火”新产品。圣科神灶价格基于2.5亿户农村居民的迫切需要，北京圣科神灶科技有限公司先后引进德国及日本的数控设备、激光设备、数字化模圣科神灶价格顺利实现了这一新型环保节能炉灶产品的规模化、批量化投产，有效地降低了生产成本，保障了高水平的产品质量，奠定了这一实用新型技术在全国推广的基础。    北京圣科神灶科技有限公司为强化技术创新和技术支撑，与中国农村能源行业协会、圣科神灶价格中国节能炉具专业委员会、农业部规划设计研究院 、中国环保产业协会等多家机构保持着良好合作关系，技术中心科研小组在近几年的持续努力之下，圣科神灶价格成功在生物质高效直燃设备技术、高效低排放民用炊事炉具等环保设备技术领域取得了重大突破——自主研发、独立设计、圣科神灶价格生产的系列环保节能炉灶产品，成功申请了多项发明专利，并已获得中华人民共和国国家知识产权局颁发两项独家专利。

1529楼:
还从没去过医院看病，以前每次看人家抱怨都觉得医院坑人，存着，以后用得着。

1531楼:
学习了，收获不少！！感谢楼主~~`

1532楼:
真诚感谢您！

1541楼:
很有用啊

1542楼:
现在去医院真心桑不起，那个叫人多，不管挂号付费还是看病拿药，这队排得都像长龙似的，哎~！

1543楼:
这年头看个病也不容易

1546楼:
骨再生

1547楼:
有一些血小板减少的患者不明白血小板低的原因是什么，他们感觉自己平时也没什么不良行为，身体也很健康，怎么就会得血小板减少呢？下面就由石家庄智魁中医血液病医院的专家给你解析血小板低的原因。专家说：总体上说，血小板低与病毒等感染后机体免疫反应有关，也可能是自身造血的问题。造成血小板低的原因主要有以下几点，　　1、血小板低的原因是骨髓出现问题，病人患有再生障碍性贫血，苭物导致骨髓损坏，血癌(白血病)或其他癌症等，导致体内生产血小板不足。2、是血小板消耗得太快，如免疫性血小板过低症，一般最常见是血小板减少性紫癜。3，（1）血小板生成障碍：如再生障碍性贫血、白血病、巨幼细胞性贫血、骨髓纤维化、放射线损伤等； （2）血小板破坏或消耗过多：原发性血小板减少性紫癜、系统性红斑狼疮、恶性淋巴瘤、风疹、药物过敏引起的血小板减少、弥散性血管内凝血等； （3）血小板分布异常：脾功能亢进； （4）放射治疗和化疗等。血小板过低的一般症状是皮下及黏膜部位如鼻、口腔牙齿容易流血，而关节内出血会导致关节肿胀。血小板过低的情况可通过验血验出，若病人于短时间内病情恶化致死，有可能是血癌所致。患者和医生应该多沟通，找出血小板低的原因是什么，若及时发现，就能进行适当的治疗，就不至于出现生命危险。以上就是专家介绍的关于血小板低的原因，相信大家已经有所了解了，如果还有什么疑问，可以登陆石家庄智魁中医血液病医院血小板减少治疗网进行在线咨询，专家会给你详细的解答。

1550楼:
烦得我连病都懒得生了

1551楼:
说的太全了，顶一下，深有同感啊！

1557楼:
确实不错哟 

1560楼:
真是太好了，谢谢！让我增加很多的常识。

1562楼:

1563楼:
最关键还是想办法让自己少生病。亲近自然，健康自来。

1564楼:
不好说，我身边有个病人，就肾病综合症一个结果，光检查费就花了９３００多ＲＭＢ，这病啊．．．．．

1567楼:
看病好烦的！！！！！

1568楼:
我对医院没什么好印象，每次去哪个叫人山人海，弄什么都要排队，有的医生护士态度还很恶劣

1571楼:
之前玩魔兽的时候在贴吧里有讨论过性与爱是否共存亡？当时她也在身边，我不加思索的跟帖回答不是的，然而她的回答是是的，我们相视一笑，然后我将她搂入怀中给了她**。在婚后的半年里我也慢慢感受到了性与爱共存亡的意义，为了家庭努力工作，还不能忽略了她的感受，我一直努力给她一个性与爱共存的天堂。由于工作的压力我和其他不幸的男人一样患上了早泄。（早泄如何治疗？）起初一次两次的早泄我和她也没在意，她还会安慰我给我买很多补品，那时候觉得也是幸福的。不过好像那些补品都没什么用，后来又看过医生，吃过很多药和保健品我也增加了锻炼但是并没有让早泄有所好转，一次次的达不到她的高、潮，她生气了，那天她竟然说了一句彻底让我丧失信心的话。再一次我打开那个帖子，看到其它网友各自说法不一。有位兄弟说的好，有性无爱是野兽，有爱无性是柏拉图，当天晚上我喝了很多酒，我很想给她一个天堂可是酒精并没有让早泄不再早。事后她趴在我的胸膛上提议我去买一些成 人 用 品，当时我一听就火了，穿上衣服甩给她一句：你要的是野兽不是柏拉图。我来到附近的酒店开了个房，并叫了按摩师帮我做按摩，按摩师很善于察言观色，慢慢的我们便聊到了一起。虽然大家都是成年人但是谈到早泄还是非常尴尬，只有她哈哈一笑就把手伸向了那里。我立刻制止她，并告诉她我不需要这种服务。当她看到我这样的时候又气又笑的告诉我，她们这也没有这种服务，只是自己对保健有所了解，测试一下我早泄的程度。赶忙我就问她早泄如何改善？早泄如何治疗？早泄能治好么？早泄吃什么药好？等等一系列的问题全部脱口而出。当天晚上她并没有回答我，只是让我留个电话给她。之后的两天我都很想念她，感觉她比我现在的老婆好多了，我甚至隐隐约约的感觉到她可以不要野兽。她占据了我的脑海。第三天的时候终于等到她的电话，她约我晚上再去酒店找她，说是可以回答我如何改善早泄？如何治疗早泄等这些问题。晚饭我都没来得及吃，早早的就到酒店房间里等她，其实现在如何治疗早泄不是我来的目的了，见她才是最主要的。当天晚上她是那么的漂亮温柔，她带来了笔记本打开以后只见字里行间都显得那么温暖，我一字一字的看着。早泄是怎么形成的，应该怎么预防早泄，怎么改善早泄，怎么治疗早泄。她陪我看完这些以后我才大大的舒了一口气，才明白早泄。她还给我带了一瓶美国进口的植物伟哥骄力，她让我坚持服用三天后还会找我。漫长的三天三年，终于到了，我心乱如麻的等着她的电话，可是马上天黑了还是没有她的电话，我决定自己去酒店找她。到了酒店以后我没有找到她就坐在酒店的大厅里等她，由于我不知道她的名字也没能找服务员询问。我等了很久很久，当我快要失望的时候，门前来了一辆宝马7系。看到她从车上下来，一直懦弱的我这次强大了起来，冲出去一把抓住了她。刚要责问她，却被她一把抱住了。“柏拉图，我们进去好吗？”，听到这句话我彻底无能了，跟着她进了董事长办公室。当天晚上我没有回家，也没有住酒店，我们两个在办公室里建立了天堂。最后才知道，酒店是她的，她在半年前离异，原因她的老公是个野兽的升级版禽兽，就连自己酒店里的小姐都不放过。当初她老公也面临到早泄的问题，是她的不离不弃，一心钻研保健品，后来找到了美国骄力，才让她的老公重新做起了充满骄傲之力的男人，然而他不满足一个性伴侣多次偷吃到最后明目张胆的吃。第一次相识的那天我的举动让她觉得我不是个野兽，对我产生了好感，在后来是三天里面她也是思绪万千，到底要不要把骄力给我，要不要帮我治疗早泄，如果吃了骄力我也变成了禽兽怎么办？最后她还是选择了帮我一次。那天她的迟到也是故意的，然而我的一切举动都在她的预料之中，是她太强悍是我爱上了她。就这这样我们一直相爱着，半年后我没有变成禽兽，由于我的老婆再也没有被我征服过，她选择了离婚。说来说去，是老天是骄力是缘分安排了这一切。骄力让我充满了男人的骄傲之力，我爱骄力更爱现在的老婆。不是所有男人都是禽兽，最后我还是坚信性与爱不是共存的，性与骄力共存，爱就是柏拉图。

1574楼:
看病烦啊

1575楼:
医院能扩建嘛，每次去都排排排！！！！

1576楼:
学习到了 

1577楼:
嗯可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

1579楼:
有些问题可以 在百度搜索“潮爱网”解决 

1582楼:
邯郸钱氏中医

1583楼:
顶一下~~~~

1587楼:
说的很到位啊~

1590楼:
我是社男楼主的一个网友读者，也是他的一名病人，说实话，本人也是一名基层医务工作者，社区医生，本人也接受过正规的医学培训，中医也学习过，和楼主交往也属偶然。本人人到中年，自然会出现诸多中年人该出现的症状，如精力不济，头晕，腰膝酸软，特别是每天下半夜到天亮会更明显，非常难受，另外在放弃生活方面也有所较以前不如意了，比如性欲下降，勃起速度变慢，硬度不如以前，甚至冬天时就会有勃起困难，高潮时感觉也不如以前强烈，虽不至于影响夫妻生活的和谐，但这些变化自己可以明显的感觉到，我也知道这是肾虚的表现，也断断续续自行服用过一些药物，如六味地黄丸，金贵肾气丸，男宝等等，感觉疗效不明显或是感觉无效，而且每日几遍，常常会漏服，也很有些许苦恼，甚至准备购买广告的那个什么葵力健试试，但是弄不清这是神马玩意儿，不敢贸然而作罢。后来偶然在天涯瞎逛，看到楼主的帖子，觉得说得很不错，中肯中理不虚夸，特别对男科的中医病理分析也很科学，所以就一开始抱着试试看的态度和楼主进行交流，楼主让我服用的是一种中成药，锁阳补肾胶囊，别说，还真有那么点意思，首先变化最明显的就是腰痛症状好转，继续服用到现在，大概有一个月了，早晨起床腰不酸痛，性趣增强了，夫妻生活方面老婆最有发言权了，老婆都说我现在比以前色了，呵呵，还说小弟弟在她身体里比以前有硬度有力度了。用药期间，楼主还和联系随访，了解情况，态度真的不错，这不，一个疗程完了，又用了三个疗程。现在补肾药很多可真不知道哪个好，可是服用过药的人应该知道，就那么一点药费，能挣多少，挣点辛苦费也是应该的呀！另外还有一个药效的问题，真的好药啊，，而是我有亲身经历，早泄的人真的不要错过 好药啊！

1591楼:
关于看病，我有一个很不解，就是医生写在病历卡的字，拿去抓药的时候，那些人是怎么弄认识的，相信大家都看不懂，那抓药的是怎么看懂的？我一直不解啊！ 

1593楼:
顶一个，太谢谢了   

1594楼:
讲得很好，但现实中我们几乎没有选择权。只能是被动的接受。

1596楼:
说的不错

1599楼:
恩，不错哦

1600楼:
谢谢，学习了

1607楼:

1608楼:
赞

1611楼:
多看就是有好处啊

1612楼:
顶了

1614楼:
收获很大，

1618楼:
发个烧就五百，要不问有没有便宜点的药还会花更多银子。。。感慨啊

1619楼:
   真是精华

1622楼:
了解了

1623楼:
风格化犹太人

1624楼:

1626楼:

1632楼:
排队都不想排的病人还去看病，太没有耐心了，医生病人很多，为了节约时间为患者考虑，问到重点就好，如果一个病人问一个小时，后边的病人怎么办岂不是都要跳楼了么！

1634楼:
顶顶顶

1647楼:
现在还需要挂号吗？？

1649楼:

1650楼:
发帖测试

1651楼:
现在看病简直太难了，服药还是方便，呵呵

1655楼:

1656楼:
还是多交流的好，一个人多学

1657楼:

1658楼:
精华贴，支持

1659楼:

1661楼:
说的有道理 办法不错！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

1662楼:
很有办法 学习了不少

1663楼:
顶上去

1664楼:
好好看看 

1665楼:
找个人聊啊

1668楼:

1669楼:
顶上去

1671楼:
顶上去

1676楼:

1677楼:
学习下！@~~！

1678楼:

1681楼:

1682楼:
顶上去

1684楼:

1687楼:
真的很详细！

1689楼:
武汉的妇产医院哪个好

1690楼:
　　第一经纪人网客户项目招商：北京周边2000亩荒山，适合养殖和种植，卖方负责水电，3500亩油松林， 10-30年树龄，80-111株/亩，价钱面议，可以做林权证变更。出租转让均可，距北京怀柔不足20公里，属 于北京经济圈的河北省丰宁县，租期10-50年200-4000亩可以自行选择，资金一次性付清。

1692楼:

1693楼:
矿山生产设备制造项目第一经纪人网客户项目招商　　矿山设备主要有破碎设备、制砂设备、选矿设备三大系列，这些设备广泛应用于冶金、矿山、化工、建材 、煤炭、耐火材料、陶瓷等行业。钟祥市荆襄磷化产业园从事矿山开采的企业较多，为提高资源开采利用 率，进一步优化工艺流程，产业园拟引进矿山生产设备制造项目。　　更多招商项目关注：第一经纪人网

1694楼:
的确啊，看病就是有一种迷宫的感觉啊

1695楼:
看妇科炎症就到泉州180妇科医院

1700楼:
非常有用.好文.楼主辛苦了. 

1701楼:
选择医院还是很关键的

1702楼:
呵呵，经验不错，学习了

1706楼:
北京通州263医院通州263医院

1707楼:
顶下的啦

1710楼:
写的很好，很全呢，相当实用

1714楼:
呵呵

1717楼:
看过了

1718楼:
高血压的根治技巧对于高血压来说，尽管它的致病因素很多，但不管是[hilitecolor=white]原发性高血压、继发性高血压、[/hilitecolor]肾源性高血压、遗传性高血压、神经性高血压，其给人体造成的后果都是以血液循环阻力增大为主要特征。由于高血压在病理上的特殊性，按常规的治疗办法是无法根治高血压的。但科学界发明家樊长喜并不这样认为，他坚信：“世上有一物必有一制”，这是客观的必然性。所以他独辟蹊径，经过几十年的潜心研究和几千次的反复试验，终于发明出可以根治高血压的特殊办法，并命名为“樊长喜特色疗法”，简称“樊字疗法”。 《新华社》2009年10月20日、《人民日报》（海外版）2009年10月16日、《科技日报》2009年4月23日等众多媒体都对樊长喜发明无药除病的樊字疗法作了报道。对高血压这一疾病的治疗，樊长喜发明的樊字疗法是借助患者自身的体重，利用行走或踏步时所产生动能，为其配套的工具“血管净化器”提供能量。当每只脚踏到地面上时，“血管净化器”便产生很大的反向压力，迫使部分血液快速流入下肢静脉。而静脉里面有种特殊的机关叫做“静脉瓣”，它的作用是，在血液向上流动时，它会随即收起瓣膜，使瓣膜的膜片倒向血管壁，使该段静脉血管的大门打开，让上行的血液顺利通过；但在脚抬起时，静脉瓣的瓣膜会迅疾展开，随即关闭这段静脉血管的大门，不准许血液向下流动。就好像压水井的阀门一样，只允许水向上流，不允许水向下流。这样，随着不停的行走或踏步，两脚足底部的血液被迫快速向上流动，从而推动全身的血液都加快了循环速度。这等于在足底加装了一个增压泵，帮助心脏向全身供血；既减轻了心脏的劳动强度，又增强了心脏的工作效率。这便是樊长喜发明的樊字疗法，用来治疗高血压的基本措施。这样，在血液循环加快后所产生的势能，将那些血液中的“垃圾”和粘附在血管内壁上的“垃圾”，慢慢地、一点儿一点儿地冲掉、带走；那些“垃圾”在流经肝脏和肾脏时，被分解过滤后由排泄系统排出体外，这便是樊长喜发明的樊字疗法能治疗高血压的医学原理。经过一段连续使用樊长喜发明的樊字疗法，血管中的“垃圾”被清理干净了、血液循环畅通了，高血压的症状就会渐渐地消失。坚持经常使用，便可彻底根除高血压。这一重大发明，改写了高血压需要终身服药的历史，填补了世界空白，对人类的健康事业做出了巨大的贡献。

1720楼:
学习和了解

1724楼:
熊宝宝 孩子健康好伙伴

1728楼:
我是福建省立医院的庄金梅教授，对这个帖子里的内容表示支持。

1729楼:
我是福建省立医院的庄金梅教授，对这个帖子里的内容表示支持。

1731楼:
引用：牡丹梦 的原贴：4楼　　您是否有这样的感觉？为看一次病要耽误半天时间，但与医生的直接对话往往只有两三分钟，这里将告诉您如何让这几分钟起到事半功倍的效果。　　8.打好有准备之仗　　俗话说得好，“不打无准备之仗”。做任何事情最好都事先有所准备，看病也不例外。您是不是常会在走出诊室后，才猛然想起：“糟糕，我忘了问医生……”或是当医生询问吃过什么药、做过什么检查时，常常一问三不知？为避免出现这种情况，您不妨在看病前先列一张清单，把自己的症状、病史、做过的检查、服过的药以及想问的问题写下来。而且，一定要带上您的病历和近期做过的检查报告单，否则重新开化验单检查，既浪费金钱也浪费时间，更不利于医生对疾病的连续观察与分析。另外，如要做抽血化验、腹部B超、胃镜等检查，需空腹不吃早餐，以免改天再来浪费时间。　　9.应对急症的非常措施　　手指、牙齿断裂的患者一定要保存并携带脱落的手指和牙齿（最好放在冰屑里保存），尽快到医院就诊，就医及时是可能把脱落的部分植回的。　　遇到以下情况，您最好拨打120急救电话，让急救车将患者送到医院：冠心病急性发作、中风、高热惊厥、大汗淋漓、面色苍白、四肢冰冷、不省人事、大出血、下肢骨折、重症传染病患者、中重度烧伤、脊柱伤。　　10.节省时间，统筹安排就医流程　　大多数医院有平面示意图或指示牌，您应该先了解医院的布局。在进行每一个步骤时，都向医生询问清楚下面的步骤。一般医院门诊的就医流程如下：　　11准确陈述病史　　在陈述病情时，先把您最难受、最迫切需要解决的病情，用简明的话告诉医生，如上腹部绞痛已有半小时（医学上叫主诉）；接着叙述您这次发病的经过，如什么时候起病，有什么诱因，疼痛的具体部位，最初的感觉如何，随后有什么变化，伴随着其他什么不适，做过什么检查和治疗，效果如何（医学上叫现病史）；然后把您过去生病的情况告诉医生，比如有无类似的疾病发作，生过什么大病，对什么药物过敏（医学上叫既往史）。这样的陈述，可使医生在最短的时间内，对您的病有初步的了解，为下一步的诊治争取时间。如果已经在其他医院做过一些检查，应主动向医生出示这些资料，以免重复一些化验或特殊检查。　　12.结束就诊前8问　　结束看病前，您务必弄清楚以下问题：　　(1)我得了什么病？病因是什么？　　(2)为什么要吃这种药？这药是治什么的？　　(3)怎样才能知道药有没有效？有没有副作用？　　(4)药要吃多久？这次开的药吃完后怎么办？　　(5)多长时间会好些？　　(6)不好怎么办？还需要继续用药吗？　　(7)还有其他可行的治疗方式吗？　　(8)今后应该注意什么？　　13.取药以后注意核对　　取药后您应将所领到的药品和处方一一核对，核对药名、剂量、用法和有效期，如有不同，及时更换。

1733楼:

1734楼:
非常有心的楼主！学习学习！！！

1736楼:
凡是打着根治牛皮癣幌子的医院，全都是骗人的医院，希望患者朋友明鉴。

1740楼:
引用：sdjnrl 的原贴：10楼医药病人多排队交费非常正常，但不正常的是医院管理差，布局科室不合理，收费及检查病人上下跑，应多增加配套设施，减少病人上下跑交费，接省病人的时间。

1741楼:
学习了 谢谢

1743楼:
引用：missxiyuan 的原贴：7楼本问有可取之处，但是也有不当之处。必须自己鉴别

1748楼:
我在什么同济医院妇科医院治疗霉菌性阴道炎，治疗了三天 每天都是臭氧 红外线 微波治疗还有打点滴，每天都花几百，感觉治疗效果不怎样，还叫我月经完了再去继续治疗，我还去吗？

1750楼:
说得很详细，谢谢了！不到医院是最好的哦！

1753楼:
www舍力丹com

1755楼:
有用的东西，顶起！

1756楼:
有用的东西，顶起！

1758楼:
好帖当顶

1759楼:
不错哦

1760楼:
不错哦

1761楼:
省2医那个死李东妮骗我做激光小腿害我静脉曲张腿痛关节响心口痛还说做多几次病历还说存档不给我妈的这种人怎么不死啊还要害人啊

1764楼:
皮癣愈苗t90，不用排队不用挂号，轻轻松松治好皮肤病。

1765楼:
很有帮助。谢谢啦！顶一个

1766楼:

1770楼:
感谢！顶一个！

1771楼:
现在医疗检查哪些都在改革，越来越好的！

1772楼:
天猫 康尔佳食品专营~~ 

1773楼:
由于本人痛恨性病，特此免费提供各种治疗各种性病秘方，根除性病。欢迎致电咨询13530578394 13510976931

1776楼:
炎炎的夏日，让女性最烦恼的是粗腿和圆滚滚的腰。美丽的衣服不能穿，看这别人窈窕的身段，自己心理却不是滋味。那么用何种方法才能实现从内而外瘦身之美呢？世维年华低聚果糖、膳食纤维，协同调理人体肠道，实现健康肠道，窈窕身段不是梦！ 

1777楼:
真的非常不错，学习了!

1779楼:
不错的，支持一下

1780楼:

1782楼:
河北教育网

1783楼:
现在医生大部分不负责，也可能是经济发展太快速了，难免也想赚黑心钱。不是有人常说白衣天使成黑衣魔鬼。包括“表里如一”的教师也一样

1784楼:

1785楼:
说的不错

1787楼:
看病难和看病贵的原因是什么？原因很多的1 中国人口众多，供需不平衡2 医疗体制不健全，国家进行了医改，希望提高医生看病的积极性，结果造成了医生乱开单，病人不停做检查的现象3 医生虽多，但是真正精通医术的却不多，大家都希望治好病，纷纷涌向名医需要了解更多精彩内容请访问我的博客。。。。。。。。

1789楼:

1790楼:

1791楼:
不错，学习了

1793楼:
学习一下

1794楼:
来看看,经常生病所以了解了解!!

1800楼:
我总感觉选择医院还是非常非常重要的！！

1804楼:
现在看病简单多了，可以在网上预约，到医院直接看病，省了挂号和排队的时间了。不过真的长了不少见识。   

1805楼:
学到东西，谢啦LZ

1807楼:
X 持久拼音。COM更多详情

1809楼:
中医远程诊疗理论依据：传统中医认为人体各组织、器官在功能上相互协调，在病理上相互影响，强调其整体统一性，并运用辨证论治的手段来确定相应的治疗原则和方法，因此并不需要各种定量检测指标（CT、B超、血液尿液检测等）作为诊断依据。基于此理念，本中心依托互联网，开创出国内外独家的中医远程诊疗技术。基本做法是，充分应用传统中医“四诊”（望、闻、问、切）之首的“望”诊中的面诊（观察面部）和舌诊（观察舌部）技术，再通过医生与患者之间细致的问答，来准确判定疾病的性质和原因，从而对症下药，实现远程诊疗。中医远程诊疗的优势： *博采西医远程诊疗理念和中医诊断学之精华，既免除顾客到医院排队候诊之苦，并有效克服常规远程诊疗需要顾客购买或租用昂贵监控设备的不足。 * 无需顾客到医院进行任何身体指标检测，为顾客省去各项不菲的检测费用。 * 顾客通过互联网可以与医生、营养师平和地进行沟通，并能够享受到多方专家耐心、周全的超值服务。* 全部使用传统中药治疗，治标更治本。 * 中药材全部由有资质的医药公司供货，附赠药方和医嘱，顾客拥有完全的用药知情权。  * 附赠优质煎药袋，方便炖（煎）煮中药。 * 由专业快递公司快递药物上门，货到付款，方便快捷。  * 高度重视对顾客的疗效跟踪，因症及时调整药方和加减药量，既防止病情反复，又防止药过伤身。  * 顾客可以通过互联网随时反馈身体最新状况，并能够得到及时帮助。  * 讲究病后调理，根据顾客不同体质，制作个性化的中药调理包，方便日常与汤、粥等一同煲煮，寓药于食，帮助迅速恢复并长期保持健康体质。  * 诊疗全程均在网上进行，为顾客省时、省力、省钱、省心。新浪微博：纳奇远程诊疗中心，您可以试着去了解一下，您会发现，原来中医是如此的神奇！

1811楼:
德善医药网站正式上线 

1812楼:
保健就要 锻炼身体

1815楼:
好药是需要好口碑的，我向身边的几位朋友推荐的 心脑康肽茶 中药茶饮 治疗及预防 高血压、心脑血管疾病及引起的并发症 一个月的时间就看见了成效  

1816楼:
叙述详细 谢谢、

1818楼:
大部分医生还是好的，要到正规医院。

1820楼:
以前在医院工作过，到别的大医院就诊，就会极晕的，心里不平衡啊！

1822楼:

1823楼:
高血压的根治技巧对于高血压来说，尽管它的致病因素很多，但不管是[hilitecolor=white]原发性高血压、继发性高血压、[/hilitecolor]肾源性高血压、遗传性高血压、神经性高血压，其给人体造成的后果都是以血液循环阻力增大为主要特征。由于高血压在病理上的特殊性，按常规的治疗办法是无法根治高血压的。但科学界发明家樊长喜并不这样认为，他坚信：“世上有一物必有一制”，这是客观的必然性。所以他独辟蹊径，经过几十年的潜心研究和几千次的反复试验，终于发明出可以根治高血压的特殊办法，并命名为“樊长喜特色疗法”，简称“樊字疗法”。 《新华社》2009年10月20日、《人民日报》（海外版）2009年10月16日、《科技日报》2009年4月23日等众多媒体都对樊长喜发明无药除病的樊字疗法作了报道。对高血压这一疾病的治疗，樊长喜发明的樊字疗法是借助患者自身的体重，利用行走或踏步时所产生动能，为其配套的工具“血管净化器”提供能量。当每只脚踏到地面上时，“血管净化器”便产生很大的反向压力，迫使部分血液快速流入下肢静脉。而静脉里面有种特殊的机关叫做“静脉瓣”，它的作用是，在血液向上流动时，它会随即收起瓣膜，使瓣膜的膜片倒向血管壁，使该段静脉血管的大门打开，让上行的血液顺利通过；但在脚抬起时，静脉瓣的瓣膜会迅疾展开，随即关闭这段静脉血管的大门，不准许血液向下流动。就好像压水井的阀门一样，只允许水向上流，不允许水向下流。这样，随着不停的行走或踏步，两脚足底部的血液将会快速向上流动，从而推动全身的血液都加快了循环速度。这等于在足底加装了一个增压泵，帮助心脏向全身供血；既减轻了心脏的劳动强度，又增强了心脏的工作效率。这便是樊长喜发明的樊字疗法，用来治疗高血压的基本措施。这样，在血液循环加快后所产生的势能，将那些血液中的“垃圾”和粘附在血管内壁上的“垃圾”，慢慢地、一点儿一点儿地冲掉、带走；那些“垃圾”在流经肝脏和肾脏时，被分解过滤后由排泄系统排出体外，这便是樊长喜发明的樊字疗法能治疗高血压的医学原理。经过一段连续使用樊长喜发明的樊字疗法，血管中的“垃圾”被清理干净了、血液循环畅通了，高血压的症状就会渐渐地消失。坚持经常使用，便可彻底根除高血压。这一重大发明，改写了高血压需要终身服药的历史，填补了世界空白，对人类的健康事业做出了巨大的贡献。

1824楼:
有些医生太没素质了 没点礼貌的

1829楼:
尊重科学勤于学习、尊重科学丰富知识、尊重科学不至愚昧、尊重科学心胸旷达、尊重科学有益健康、尊重科学事业必成！

1830楼:
天啊 太实用啊！

1831楼:
我每次去医院都很害怕，害怕自己会得了什么疾病。不过我一定会带上一个叫克切拉大黑天护轮，无限的保护和安定我自己。这样谁都不能把细菌传给我了。

1832楼:
不错。学习了

1833楼:
不错。学习了

1834楼:
不错。学习了

1835楼:
太实用了，顶起。

1839楼:
顶一下

1844楼:
楼主怎么有闲情整理这么多

1847楼:
看看。到底有用吗

1848楼:
asldkalkdaskldaskdlasdkl

1854楼:
学习了！有经验，说得也细致。

1856楼:
飞翔母婴童生活馆前来坐，学习了，赞一个！～

1860楼:
引用：sdjnrl 的原贴：10楼医药病人多排队交费非常正常，但不正常的是医院管理差，布局科室不合理，收费及检查病人上下跑，应多增加配套设施，减少病人上下跑交费，接省病人的时间。

1862楼:
哇：楼主说的很实用啊

1864楼:
看病不排队，几乎不太可能了，要么去私人医院排队就少，快。

1871楼:
很好 很不错啊

1872楼:
这个很不错

1884楼:
 不错。

1885楼:
不错。

1886楼:
现在医院网上挂号也有托的，不过还是有收获

1890楼:
这么多 记不住啊。。。

1891楼:
不错~挺有用的感觉

1892楼:
哎 难啊 有空可以带宝宝一起参与 宝宝奥运会呢 天天乐源育儿网

1895楼:
收藏起来。好经验

1897楼:
谢谢分享~~~~~~~~

1899楼:

1908楼:

1910楼:
你真是好人

1912楼:
中国远大集团有限责任公司（以下简称中国远大集团）成立于1993年，系股份制集团公司，总部位于北京亚运村远大中心。作为一家经营管理型投资公司，中国远大集团主营业务涵盖医药健康、置业投资、物产物流及金融服务等产业领域。

1913楼:
中国远大集团有限责任公司（以下简称中国远大集团）成立于1993年，系股份制集团公司，总部位于北京亚运村远大中心。作为一家经营管理型投资公司，中国远大集团主营业务涵盖医药健康、置业投资、物产物流及金融服务等产业领域。

1916楼:
学习

1921楼:
不仅对病人有用 对医生也有用

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1927楼:
太谢谢你了 这真是太好了 顶了

1929楼:
使用马医师抗菌卫生巾，卫生棉条，抗菌内裤，抗菌理疗内衣，可以在身体表面建立立体无菌环境，有效抑制任何细菌病毒滋生和繁衍！让您远离任何妇科炎症困扰。你还在犹豫什么？为了自己和家人的健康，赶紧来淘宝搜马医师吧！找我也可以343848487 （骗子死一户口本）

1931楼:
使用马医师抗菌卫生巾，卫生棉条，抗菌内裤，抗菌理疗内衣，可以在身体表面建立立体无菌环境，有效抑制任何细菌病毒滋生和繁衍！让您远离任何妇科炎症困扰。你还在犹豫什么？为了自己和家人的健康，赶紧来淘宝搜马医师吧！找我也可以2456000285 

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1935楼:
说的很不错，但是去医院还是很难排队啊，人太多

1936楼:
就是呀

1940楼:
精典之作，值的一读

1941楼:
小毛小病我都在家门口的地段医院看的，方便，又快捷。大医院真心等不起，随便一个急症等个半小时 。

1942楼:
不错，学习了，谢谢

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1946楼:
有时候去医院看病好像去抢劫一样，困难重重，现在春天，连感冒都伤不起，等到医院安排医生的时候，感冒都变发烧了，不是很严重的一般都是在药房就解决，怕上医院越拖越严重。

1947楼:
引用：sophie 的原贴：1941楼小毛小病我都在家门口的地段医院看的，方便，又快捷。大医院真心等不起，随便一个急症等个半小时 。就是就是

1948楼:
没去大医院看过，一般都在小医院和诊所看，学习了，事儿好多啊

1949楼:
不错,很有帮助,值得保存!

1950楼:
现在的医院都去不起。 好好的爱护自己的。不要让自己生病

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1953楼:

1954楼:
路过

1955楼:
好好。。。。。。。。。。。

1956楼:
很不错。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1960楼:
路过]

1964楼:
收了。。。。。。。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1966楼:
这个要好好学习

1969楼:

1971楼:
喝水的学问　　1、早上起床后喝杯水不仅可补充夜间失去的水分，而且又能清洗肠胃，增强消化功能。　　2、在出汗后喝点加盐的水，可补充损失的水分和盐分，盐水的浓度以0.1%～0.3%为宜。　　3、有些病人要多喝些开水，如发烧、呕吐等患者。多喝些水，一方面可以补充消耗的水分，另一方面也可促进病菌从体内排出。　　4、注意不要喝太烫和太凉的水。太烫了会损伤口腔和食道粘膜，时间久了易引发口腔癌和食道癌；长期饮用过冷的水则会损害胃肠功能。　　5、饭前不要大量喝水，因为饭前大量喝水会冲淡胃液，增加胃肠负担，影响食欲和消化能力。　　6、睡前喝水量不要太大，以免增加排尿次数、影响睡眠。　　7、暖水瓶中的隔夜水、反复煮沸的水不能喝。由于这两种开水增加了亚硝酸盐和某些微量元素的含量，喝了会对人体产生副作用。

1972楼:
喝水的学问　　1、早上起床后喝杯水不仅可补充夜间失去的水分，而且又能清洗肠胃，增强消化功能。　　2、在出汗后喝点加盐的水，可补充损失的水分和盐分，盐水的浓度以0.1%～0.3%为宜。　　3、有些病人要多喝些开水，如发烧、呕吐等患者。多喝些水，一方面可以补充消耗的水分，另一方面也可促进病菌从体内排出。　　4、注意不要喝太烫和太凉的水。太烫了会损伤口腔和食道粘膜，时间久了易引发口腔癌和食道癌；长期饮用过冷的水则会损害胃肠功能。　　5、饭前不要大量喝水，因为饭前大量喝水会冲淡胃液，增加胃肠负担，影响食欲和消化能力。　　6、睡前喝水量不要太大，以免增加排尿次数、影响睡眠。　　7、暖水瓶中的隔夜水、反复煮沸的水不能喝。由于这两种开水增加了亚硝酸盐和某些微量元素的含量，喝了会对人体产生副作用。

1974楼:
选择一个好医院是最重要的，也是对诊断和治疗效果影响最大的。一定要找正规医院！

1976楼:
[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶[/hilitecolor]

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1978楼:
辛苦了啊

1979楼:
这个很不错啊

1980楼:
印度易瑞莎http://blog.39.net/ltcdma123/a_15903218.html

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1983楼:

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1991楼:

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

1995楼:
不错的文章，必须好好的学习一下的，维生素商城也是很不错的一个网站！

1999楼:
人越来越少了啊

2000楼:
 每次挂号都要等半天

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2002楼:

2004楼:
引用：游客(广东省云浮市电信的网友) 的原贴：18楼还不错,这对难得去医院看病的人有很大的帮助哦!

2006楼:
哎，现在去医院看病，真的是难呀

2007楼:
　乳腺癌晚期症状：　　1、乳头溢液我们知道乳头液可以是生理性或病理性的，非妊娠哺乳期的乳头溢液发生率约为3%~8%，溢液可以是无色、乳白色、淡黄色、棕色、血性等，也可呈水样、血样、浆液样脓性;溢液量可多可少，间隔时间亦不一样，一般晚期患者溢液比较严重，这时可以对乳头溢液应进行涂片细胞学检查以明确。　　2、乳房皮肤改变，乳腺癌皮肤改变与肿块部位深浅和侵犯程度有关。肿块小，部位深，皮肤多无变化，肿块大，部位浅，较早与皮肤粘连，使皮肤呈现凹陷。若癌细胞堵塞皮下淋巴管引起皮肤水肿，形成橘皮样变，属晚期表现。　　3、肿块，乳内肿块是乳腺癌晚期症状最主要的表现，一般发生在乳腺的外上部。尤其对成年妇女乳内肿块应引起高度重视。肿块形态差异较大，一般认为形态不规则，边缘不清晰，质地偏硬。癌性肿块在早期限于乳腺实质内，尚可推动，但又不似良性肿瘤那样有较大活动度，一旦侵犯筋膜或皮肤，肿块就不能推动，病期亦属较晚。

2008楼:
淮南和睦妇科医院是一所经安徽省卫生厅审核批准成立的非营利性的二级专科医院，是淮南市重点招商引资的项目。在这七月的尾部，我们医院的活动还在继续，开展生育关怀，给你带去小宝宝的欢声笑语，赶紧行动吧！

2011楼:
各位朋友，病情一定要检查清楚，要到正规医院检查，可以多检查几家医院，因为有一种疾病叫做湿疹性龟头炎，跟疱疹相似，也容易复发，我就是因为误诊多花了上万块钱，请朋友引以为鉴！！！祝朋友好运，早日健康！！！

2012楼:
话费 QQ充值网店已经完成！如有需要充值的请来我的店铺<a href="http://shop105483751.taobao.com/">买衣服的话进这个店铺<a href="http://shop104426368.taobao.com/">
医疗网：<a href="http://www.zhongshannanke.com/"> <a href="http://www.zhongshanfuke.com/">
感谢楼主 感谢39健康

2013楼:
医院看病，老百姓最在乎的就是，钱花在实处，病能得以解决。唉、可是生活中，不负责任的医生和医院还是很多的啊！淮南和睦妇科医院--是省卫生主管部门审核批准的非营利性二级专科医院，是淮南市医保定点单位。值得推荐哦！！！

2036楼:
程序太多了，。

2037楼:
实用贴！mark!!

2038楼:
支持一下

2039楼:
实用，但很麻烦

2040楼:
正规医院程序多，得结石了，痛的直不起腰也要一个一个的排队去做检查，悲剧

2044楼:
现在的医院是怎么挣钱怎么来

2046楼:
香妃阁超级燃脂弹的减肥原理 【减肥原理】： 人体内存在控制胖瘦的物质OREXIN肥胖素。正常体重的人群体内OREXIN肥胖素浓度相对平衡，这时脂肪合成与代谢分解处于正常状态。本品通过调节OREXIN肥胖素浓度，脂肪分解速度加快，合成速度减慢，达到加强脂肪代谢，减肥瘦身的目的。 同时，本品采藤黄果提取物、苹果提取物、芦荟粉， 等成分精制而成，是安全、高效、健康的清脂减肥保健食品。可快速分解人体原有脂肪，加速顽固性脂肪的能量代谢，并抑制肠道对餐后食物中脂肪的吸收，具有快速瘦身美体的作用，全天然，最新科研配方，不腹泻，安全可靠。全部配料： 有机铭蛋白、花菁素、维生素B6，OB蛋白、茶多酚，HCA羟基柠檬酸，胡桃、赤灵芝、西柚子、花旗参、共轭亚麻油酸、维生素E、叶酸主要成份介绍：  1.【甲壳素】：能降血脂，降血压，降血糖，并能妨碍饮食中脂肪的吸收，同时由消化道排出体外。  2.【藤黄果】：藤黄果的主要有效成分是果皮上的HCA羟柠檬酸，而羟柠檬酸的主要作用就是妨碍脂肪的合成。当人们摄取了糖类时，这些醣类会被分解为葡萄糖，搬运到肌肉内并且转换为热量。但若热量的摄取量大于消耗量时，多余的葡萄糖就会被转换为脂肪并被储存起来，这就是肥胖的原因。而若是在餐前摄取藤黄果，就能妨碍葡萄糖转换为脂肪?，并且促进其转换为较容易被利用为热量的肝糖，因此能预防肥胖。 另外，藤黄果还能刺激饱食中枢，让人体不易有空腹感，食量自然就会减少；且藤黄果没有其他副作用，减肥后不容易反弹。 藤黄果是美国?最流行的减肥保健食品，在日本也相当风靡。  3.【茶多酚】：茶多酚对人体脂肪代谢有着重要作用。人体的胆固醇、甘油三酯等含量高，血管内壁脂肪沉积，血管平滑肌细胞增生后形成动脉粥样化斑块等心血管疾病。茶多酚，尤其是茶多酚中的儿茶素ECG和EGC及其氧化产物茶黄素等，有助于抑制这种斑状增生，使形成血凝黏度增强的纤维蛋白原降低，具有降血脂、预防肝脏及冠状动脉粥样硬化，  4.【OB蛋白】：正常体重的人群体内OREXIN肥胖素浓度相对平衡，这时脂肪合成与代谢分解处于正常状态。本品通过调节OREXIN肥胖素浓度，脂肪分解速度加快，合成速度减慢，达到加强脂肪代谢，减肥瘦身的目的。  以上成份的药用在百度百科均有记载， 香妃阁超级燃脂弹作为一款高科技提纯的速效瘦身产品，效果好，副作用小，赶紧去淘宝搜索： 香妃阁超级燃脂弹看看吧！

2048楼:
很不错~~

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2050楼:
[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]太谢谢你了 这真是太好了 顶了[/hilitecolor]

2051楼:
妇科炎症就用十美堂七日清妇科霜剂 治疗效果很好 中药成分 不伤身体

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2060楼:
先预约会比较容易

2061楼:
长知识了。。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2067楼:
支持下，很实用！

2069楼:
 现在看病都这么多门道·····

2072楼:
长见识了!

2073楼:
学一智长一智啊，可以

2074楼:
[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]让“糖友”活到老：让国人老安康：让人类都受益。安测健康管理，关注您的健康，欢迎订阅微信号：anycheckoo1.[/hilitecolor]

2077楼:
 顶一个:2459621403

2079楼:
我就想要发一个帖子，咋这么累呢你说

2081楼:
得了骨质疏松怎么办？45岁之后，胶原蛋白流失量是30%。胶原蛋白的大量流失，造成骨骼只剩下20%的有机物支撑，骨头里面都是一个一个的空洞小网。久而久之这些空洞越来越大，越来越密集，最后变得像蜂窝一样。骨头变酥变脆，形成骨质疏松，易碎易骨折。空巢老人生活起居完全靠自己，频繁活动造成骨头磨损严重，空巢骨现象更为常见。所以补充胶原蛋白就成为关键。人体内需要大量的胶原蛋白促成关节滑液的生成，使得关节富有弹性和灵活性。而胶原蛋白和钙质的关系就好比钢筋和水泥，胶原蛋白是钢筋，钙质是水泥，有大量的水泥没有钢筋骨架，水泥也只能白白流失，锁不住水泥。及早补充胶原蛋白还可以帮助骨质的修复、形成和生长，加强骨骼的韧性，维持骨代谢平衡。所以对于年过45的朋友来说，需要及时补充胶原蛋白。随着骨骼空挡被一个个填补消除，就像空心的树干重新变得结实起来，腰腿不酸痛，手脚灵活有劲。更多健康资讯，请关注微博：水泉生物。记得还有微信呦，微信号是shuiquanshengwu,大家都记得加啊 还有一个是fenghe1126

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2085楼:
[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]求下载啦!一款全新由我的团队研发,非常好用的健康类应用客户端,给亲们分享一下,希望可以为我们的健康生活能带来帮助,您可以搜索 <健康云 >在安卓,苹果市场进行免费下载[/hilitecolor]

2086楼:
[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]求下载啦!一款全新由我的团队研发,非常好用的健康类应用客户端,给亲们分享一下,希望可以为我们的健康生活能带来帮助,您可以搜索 <健康云 >在安卓,苹果市场进行免费下载[/hilitecolor]

2089楼:
写的不错，顶一个

2090楼:
挺全的

2091楼:

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2095楼:
去国家公立医院好些，私立医院经常有乱收费的现象

2096楼:
很重要呀。医院现在我们着实不懂呀。

2098楼:

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2101楼:
不错， 顶一个

2107楼:
很复杂，没有看完。反正现在医院都是要想法设法淘干病人的钱，也不能全怪医生，医生一方面也累，另一方面医院都是按提成计算的。恶性循环啊，最好不要生病 了，多锻炼，坚决不去医院，太黑了

2108楼:
主要是排队难，等待时间更难！

2109楼:
医生的号不太好挂，病人太多了。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2113楼:
20种情况下不能喝茶，你都知道吗1、发烧忌喝茶：茶叶中咖啡碱不但能使人体体温升高，而且还会降低药效。2、肝脏病人忌饮茶：茶叶中的咖啡碱等物质绝大部分经肝脏代谢，若肝脏有病，饮茶过多超过肝脏代谢能力，就会有损于肝脏组织。3、神经衰弱慎饮茶：茶叶中的咖啡碱有兴奋神经中枢的作用，神经衰弱饮浓茶，尤其是下午和晚上，就会引起失眠，加重病情，可以在白天的上午及午后各饮一次茶，在上午不妨饮花茶，午后饮绿茶，晚上不饮茶。这样，患者会白天精神振奋，夜间静气舒心，可以早点入睡。4、孕妇忌饮茶，尤其是不宜喝浓茶：茶叶中含有大量茶多酚、咖啡碱等，对胎儿在母腹中的成长有许多不利因素，为使胎儿的智力得到正常发展，避免咖啡碱对胎儿的过分刺激，孕妇应少饮或不饮茶。5、妇女哺乳期不宜饮浓茶：哺乳期饮浓茶，过多的咖啡碱会进入乳汁，小孩吸乳后会间接的产生兴奋，易引起少眠和多啼哭。6、溃疡病患者慎饮茶：茶是一种胃酸分泌刺激剂，饮茶可引起胃酸分泌量加大，增加对溃疡面的刺激，常饮浓茶会促使病情恶化。但对轻微患者，可以在服药2小时后饮些淡茶，加糖红茶、加奶红茶有助于消炎和胃粘膜的保护，对溃疡也有一定的作用。饮茶也可以阻断体内的亚硝基化合物的合成，防止癌前突变。7、营养不良忌饮茶：茶叶有分解脂肪的功能，营养不良的人，再饮茶分解脂肪，会使营养更加不良。8、醉酒慎饮茶：茶叶有兴奋神经中枢的作用，醉酒后喝浓茶会加重心脏负担。饮茶还会加速利尿作用，使酒精中有毒的醛尚未分解就从肾脏排出，对肾脏有较大的刺激性而危害健康。因此，对心肾生病或功能较差的人来说，不要饮茶，尤其不能饮大量的浓茶；对身体健康的人来说，可以饮少量的浓茶，待清醒后，可采用进食大量水果、或小口饮醋等方法，以加快人体的新陈代谢速度，使酒醉缓解。9、慎用茶水服药：药物的种类繁多，性质各异，能否用茶水服药，不能一概而论。茶叶中的鞣质、茶碱，可以和某些药物发生化学变化，因而，在服用催眠，镇静等药物和服用含铁补血药、酶制剂药，含蛋白质等药物时，因茶多酚易与铁剂发生作用而产生沉淀，不宜用茶水送药，以防影响药效。有些中草药如麻黄、钩藤、黄连等也不宜与茶水混饮，一般认为，服药2小时内不宜饮茶。而服用某些维生素类的药物时，茶水对药效毫无影响，因为茶叶中的茶多酚可以促进维生素C在人体内的积累和吸收，同时，茶叶本身含有多种维生素，茶叶本身也有兴奋、利尿、降血脂、降血糖等功效，对人体可增进药效，恢复健康也是有利的。另外，在民间常认为服用参茸之类的补药时，也不宜喝茶，也有一定的道理。10、贫血患者忌饮茶：茶叶中的鞣酸可与铁结合成不溶性的终合物，使体内得不到足够铁的来源，故贫血患者不宜饮茶。11、尿结石患者忌饮茶：尿路结石通常是草酸钙结石，由于茶含有草酸，会随尿液排泄的钙质而形成结石，若尿结石患者再大量饮茶，会加重病情。12、忌空腹饮茶：空腹饮茶会冲淡胃酸，还会抑制胃液分泌，妨碍消化，甚至会引起心悸、头痛、胃部不适、眼花、心烦等“茶醉”现象，并影响对蛋白质的吸收，还会引起胃粘膜炎。若发生“茶醉”，可以口含糖果或喝一些糖水可以缓解。13、忌饭前后大量饮茶：饭前后20分钟左右不宜饮茶，若饮茶，会冲淡胃液，影响食物消化，而且因为茶中含有草酸，草酸会与食物中的铁质和蛋白质发生反应，影响人体对铁和蛋白质的吸收。14、忌睡前饮茶：睡前2小时内最好不要饮茶，饮茶会使精神兴奋，影响睡眠，甚至失眠，尤其是新采的绿茶，饮用后，神经极易兴奋，造成失眠。15、忌饮隔夜茶：饮茶以泡现饮为好，茶水放久了，不仅会失去维生素等营养成分，而且易发馊变质，饮了易生病。16、忌饮头道茶：因为现代茶叶在种植、加工、包装的过程中难免会受到农药、化肥、尘土等物质的污染。头道茶其实是洗茶的水，应尽快到出后再冲入开水，这样泡出的茶水才是最卫生的茶。17、忌饮用劣质茶或变质茶：茶不易妥善保管，易吸湿而霉变，而有些人出于爱茶节约，舍不得丢弃已霉变的茶。变质的茶中含有大量对人体有害的物质和病菌，是绝对不能饮用的。优质茶泡好后若放置太久，茶汤也会因氧化和微生物而繁殖而变质，这样的茶亦不可再饮用。18、儿童不宜喝浓茶：因为茶叶浓度大时，茶多酚的含量太多，易与食物中的铁发生作用，不利于铁的吸收，易引起儿童的缺铁性贫血。儿童可以适量喝一些淡茶(为成人喝的茶浓度的三分之一)。对于学龄前儿童可以喝一些粗茶，因粗茶中茶多酚含量较低。19冠心病患者谨慎喝茶：对于心率过快、早搏或心房纤颤的冠心病者，因茶中的咖啡碱、茶碱都是兴奋剂，能增强心脏的机能，大量喝浓茶会使心跳加快，往往会导致其发病或加重病情，因此这类人只能喝一些淡茶；与此相反，心率一般在60次/分钟以下的患者，应该多喝一些茶，不仅无害，反而能提高心率，有配合药物治疗的作用。20、高血压患者不宜饮浓茶：头泡茶每克用沸水量少于50毫升的为“浓茶”。高血压患者若饮过多过浓的茶，由于咖啡碱的兴奋作用会引发血压升高，不利于健康。

2114楼:
20种情况下不能喝茶，你都知道吗1、发烧忌喝茶：茶叶中咖啡碱不但能使人体体温升高，而且还会降低药效。2、肝脏病人忌饮茶：茶叶中的咖啡碱等物质绝大部分经肝脏代谢，若肝脏有病，饮茶过多超过肝脏代谢能力，就会有损于肝脏组织。3、神经衰弱慎饮茶：茶叶中的咖啡碱有兴奋神经中枢的作用，神经衰弱饮浓茶，尤其是下午和晚上，就会引起失眠，加重病情，可以在白天的上午及午后各饮一次茶，在上午不妨饮花茶，午后饮绿茶，晚上不饮茶。这样，患者会白天精神振奋，夜间静气舒心，可以早点入睡。4、孕妇忌饮茶，尤其是不宜喝浓茶：茶叶中含有大量茶多酚、咖啡碱等，对胎儿在母腹中的成长有许多不利因素，为使胎儿的智力得到正常发展，避免咖啡碱对胎儿的过分刺激，孕妇应少饮或不饮茶。5、妇女哺乳期不宜饮浓茶：哺乳期饮浓茶，过多的咖啡碱会进入乳汁，小孩吸乳后会间接的产生兴奋，易引起少眠和多啼哭。6、溃疡病患者慎饮茶：茶是一种胃酸分泌刺激剂，饮茶可引起胃酸分泌量加大，增加对溃疡面的刺激，常饮浓茶会促使病情恶化。但对轻微患者，可以在服药2小时后饮些淡茶，加糖红茶、加奶红茶有助于消炎和胃粘膜的保护，对溃疡也有一定的作用。饮茶也可以阻断体内的亚硝基化合物的合成，防止癌前突变。7、营养不良忌饮茶：茶叶有分解脂肪的功能，营养不良的人，再饮茶分解脂肪，会使营养更加不良。8、醉酒慎饮茶：茶叶有兴奋神经中枢的作用，醉酒后喝浓茶会加重心脏负担。饮茶还会加速利尿作用，使酒精中有毒的醛尚未分解就从肾脏排出，对肾脏有较大的刺激性而危害健康。因此，对心肾生病或功能较差的人来说，不要饮茶，尤其不能饮大量的浓茶；对身体健康的人来说，可以饮少量的浓茶，待清醒后，可采用进食大量水果、或小口饮醋等方法，以加快人体的新陈代谢速度，使酒醉缓解。9、慎用茶水服药：药物的种类繁多，性质各异，能否用茶水服药，不能一概而论。茶叶中的鞣质、茶碱，可以和某些药物发生化学变化，因而，在服用催眠，镇静等药物和服用含铁补血药、酶制剂药，含蛋白质等药物时，因茶多酚易与铁剂发生作用而产生沉淀，不宜用茶水送药，以防影响药效。有些中草药如麻黄、钩藤、黄连等也不宜与茶水混饮，一般认为，服药2小时内不宜饮茶。而服用某些维生素类的药物时，茶水对药效毫无影响，因为茶叶中的茶多酚可以促进维生素C在人体内的积累和吸收，同时，茶叶本身含有多种维生素，茶叶本身也有兴奋、利尿、降血脂、降血糖等功效，对人体可增进药效，恢复健康也是有利的。另外，在民间常认为服用参茸之类的补药时，也不宜喝茶，也有一定的道理。10、贫血患者忌饮茶：茶叶中的鞣酸可与铁结合成不溶性的终合物，使体内得不到足够铁的来源，故贫血患者不宜饮茶。11、尿结石患者忌饮茶：尿路结石通常是草酸钙结石，由于茶含有草酸，会随尿液排泄的钙质而形成结石，若尿结石患者再大量饮茶，会加重病情。12、忌空腹饮茶：空腹饮茶会冲淡胃酸，还会抑制胃液分泌，妨碍消化，甚至会引起心悸、头痛、胃部不适、眼花、心烦等“茶醉”现象，并影响对蛋白质的吸收，还会引起胃粘膜炎。若发生“茶醉”，可以口含糖果或喝一些糖水可以缓解。13、忌饭前后大量饮茶：饭前后20分钟左右不宜饮茶，若饮茶，会冲淡胃液，影响食物消化，而且因为茶中含有草酸，草酸会与食物中的铁质和蛋白质发生反应，影响人体对铁和蛋白质的吸收。14、忌睡前饮茶：睡前2小时内最好不要饮茶，饮茶会使精神兴奋，影响睡眠，甚至失眠，尤其是新采的绿茶，饮用后，神经极易兴奋，造成失眠。15、忌饮隔夜茶：饮茶以泡现饮为好，茶水放久了，不仅会失去维生素等营养成分，而且易发馊变质，饮了易生病。16、忌饮头道茶：因为现代茶叶在种植、加工、包装的过程中难免会受到农药、化肥、尘土等物质的污染。头道茶其实是洗茶的水，应尽快到出后再冲入开水，这样泡出的茶水才是最卫生的茶。17、忌饮用劣质茶或变质茶：茶不易妥善保管，易吸湿而霉变，而有些人出于爱茶节约，舍不得丢弃已霉变的茶。变质的茶中含有大量对人体有害的物质和病菌，是绝对不能饮用的。优质茶泡好后若放置太久，茶汤也会因氧化和微生物而繁殖而变质，这样的茶亦不可再饮用。18、儿童不宜喝浓茶：因为茶叶浓度大时，茶多酚的含量太多，易与食物中的铁发生作用，不利于铁的吸收，易引起儿童的缺铁性贫血。儿童可以适量喝一些淡茶(为成人喝的茶浓度的三分之一)。对于学龄前儿童可以喝一些粗茶，因粗茶中茶多酚含量较低。19冠心病患者谨慎喝茶：对于心率过快、早搏或心房纤颤的冠心病者，因茶中的咖啡碱、茶碱都是兴奋剂，能增强心脏的机能，大量喝浓茶会使心跳加快，往往会导致其发病或加重病情，因此这类人只能喝一些淡茶；与此相反，心率一般在60次/分钟以下的患者，应该多喝一些茶，不仅无害，反而能提高心率，有配合药物治疗的作用。20、高血压患者不宜饮浓茶：头泡茶每克用沸水量少于50毫升的为“浓茶”。高血压患者若饮过多过浓的茶，由于咖啡碱的兴奋作用会引发血压升高，不利于健康。

2124楼:
太实用了~~~~~

2125楼:
 很好很强大！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2127楼:
学习了 ...

2128楼:
楼主真是非常用心呐！！感谢楼主，我会一直关注你的。

2129楼:
赛维片保肝护肝，治疗脂肪肝

2130楼:
写的很好，顶一个

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2135楼:
吊，顶一个！

2136楼:
有收获，顶一下

2137楼:
学习了！

2139楼:
必死！

2140楼:
哇塞，看完后瞬间明朗了很多，赞！

2141楼:
学习了

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

2304楼:
谢谢楼主，长知识了

2305楼:
有些时候尽量错开高峰期，或者早点到医院，这样可以省很多时间。

2307楼:
长知识了，谢谢

2308楼:
学习了。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

