职业病防治形势及其对策
职业病防治工作关系到广大劳动者身体健康和生命安全，关系到经济社会可持续发展，是落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的必然要求，是坚持立党为公、执政为民的必然要求，是实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的必然要求。　　一、我国职业卫生现状分析　　我国职业病发病形势依然严峻。主要表现为：　　第一，我国职业病危害因素分布广泛。从传统工业，到新兴产业以及第三产业，都存在一定的职业病危害，接触职业病危害因素人群数以亿计，职业病防治工作涉及三十多个行业，法定职业病名单达115种。接触职业危害人数、职业病患者累计数量、死亡数量及新发病人数量，都居世界首位。　　第二，我国职业病发病形势严峻。近十年职业病发病情况呈现明显的凹形反弹倾向。发病人数从上世纪90年代初逐年下降，1997年降至最低后又呈反弹趋势。其中主要是尘肺病检出率显著回升。　　第三，我国的职业危害主要以粉尘为主，职业病人以尘肺病为主，占全部职业病的71 ％，中毒占20％，两者占全部职业病的90％。尘肺病又以煤工尘肺、矽肺最为严重，尘肺病患者中有半数以上为煤工尘肺。　　第四，职业病所造成的经济损失严重。根据有关部门的粗略估算，每年我国因职业病、工伤事故产生的直接经济损失达1000亿元，间接经济损失 2000 亿元。　　第五，职业性疾患是影响劳动者健康、造成劳动者过早失去劳动能力的主要因素，所波及的后果往往导致恶劣的社会影响。急性职业中毒明显多发，恶性事件有增无减，社会影响大。　　第六， 对职业卫生机构和队伍现状调查表明，我国已经初步形成职业卫生监督与技术服务网络，但依然存在队伍数量少，质量不高；文化素质偏低，现场技术服务人员比例较低以及后备力量不足等问题。　　第七，对我国职业卫生投入调查表明，各级政府自1999年起职业卫生投入呈逐年增加的趋势。但由于基数低，人均职业卫生投入明显不足，与经济发展水平极不适应，造成职业卫生监督与技术服务得不到保证。　　二、存在的主要问题及原因　　第一，防治检测不到位。近十年工作场所职业病危害因素检测点数每年保持在 70 万个点次，但检测企业数呈逐年下降趋势，下降了近40％，而工作场所职业病危害因素达标率则增加到 75 ％。检测企业数的减少和达标率的升高这一相互背离的结果，反映随着职业卫生技术服务市场化，检测的数据不能真实地反映用人单位工作场所职业危害的实际情况。疾病信息监测系统不健全。　　第二，企业不重视。一些乡镇企业、个体经济企业生产力低下，设备简陋，无任何防护设施；管理混乱，制度不全；人员整体素质低，法制观念淡漠和愚昧无知等；个别企业无视劳动者健康权益，职业病危害问题突出，劳动者特别是农民工的健康权益得不到保护。特别是农民工从事的职业多为职业危害严重的职业，其社会保障、职业防护等都难以得到保障，职业危害不可预见因素明显增加，健康影响难以估计和控制。　　第三，在我国对外开放、引进外资和先进技术的同时，一些具有风险性的产品由境外向境内转移，从城市和工业区向农村迅速转移，从经济发达地区向欠发达地区转移，从大中型企业向中小型企业转移。职业病危害因素转移非常严重。　　第四，职业病防治经费投入严重不足。　　第五，职业卫生资源整体效率低，配置不平衡，职业卫生技术服务水平不高。　　第六， 由于职业病防治法的宣传仍存在盲区，职业卫生标准及其配套能力不能满足执法的要求，地方经济保护等导致职业卫生执法力度不够强。　　第七，职业卫生涉及多个部门，协同工作机制尚未充分建立。在一个部门内部，也往往有职能交叉，职业卫生决策、协调、指挥不够充分，部门之间缺乏协同机制，职业病危害前期预防措施得不到有效落实。　　第八，传统的职业危害尚未得到完全控制，新的职业危害不断产生，对劳动者的健康构成新的威胁。　　第九，职业卫生标准尚未与国际接轨。　　三、职业病防治措施与对策　　针对当前我国职业病危害的实际情况，有针对性地采取措施。这些措施包括：　　第一，建立完善的职业卫生保障机制。包括：依法建立符合我国国情的职业卫生管理体制和信息决策机制、完善的职业病工伤保险机制和稳定的、多渠道职业卫生投入机制，以市场机制合理配置职业卫生技术服务资源。　　第二，按照《职业病防治法》的调整对象，调节我国职业卫生标准体系；按照入世要求，通过等同采用国际标准尽可能使我国的职业卫生标准与国际接轨；进一步提高职业卫生标准的可操作性及其可应用性，建立适于我国职业病防治实际工作需要的职业卫生标准体系。　　第三，将现有职业病防治信息网络重新整合，整体规划、进一步完善职业病监测体系；统一职业病、工作相关疾病统计口径，并与国际接轨及互认。建立系统的职业卫生信息与职业病防治评估体系，通过科学分析信息，加强职业中毒事故的预测、预警，及时、准确评估职业病防治效果，为职业病防治决策提供准确、科学的依据，全面提升急性职业中毒控制信息水平。 建立相关部门分工合作、相互协调的工作机制。　　第四，有针对性地开展以尘肺病防治、职业中毒检测检验、诊断、救治、控制、用人单位职业卫生科学管理为中心的科学研究工作，力争突破束缚我国职业病防治工作的颈口，提高我国的职业病防治水平。　　第五，按照《突发公共卫生事件应急处理法》要求，建设以国家中毒救治为中心，辐射各级地方的重大职业中毒救治体系，做好各种重大职业中毒的预防和应急救治工作。　　第六，建立符合我国国情的工作场所健康促进体系。通过工作场所健康促进与健康教育活动，提高用人单位遵法、守法的法律意识，切实履行职业病防治工作的法律责任；创造安全、舒适、健康的作业环境；发挥用人单位的积极性，推动用人单位在追求经济效益的同时，切实履行企业的社会责任。普及职业卫生知识，加强劳动者的自我防范意识。　　第七， 进一步充分认识依靠职业卫生工作的重要性，进一步加强对职业病防治工作的领导，继续坚持预防为主、防治结合的方针，制定和落实职业卫生政策措施，建立完善职业卫生发展的大环境。　　第八、依据《职业病防治法》，尽快制定国家职业病防治规划，将职业病防治工作纳入社会经济防治计划，制定方案并组织实施，促进经济发展与职业病防治工作的协调发展。　　第九， 大力实施职业卫生管理人才培养计划，建立一支既精通业务，又熟谙法律的高素质的职业卫生管理队伍。　　按照2002年5月1日施行的《中华人民共和国职业病防治法》的规定，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。它包括九大类，分别是： 　　1． 职业中毒。有铅及其化合物中毒、汞及其化合物中毒等。 　　2． 尘肺。有矽肺、煤工尘肺等。 　　3． 物理因素职业病。有中暑、减压病等。 　　4． 职业性眼病。有化学性眼部烧伤、电光性眼炎等。 　　5． 职业性耳鼻喉疾病。有噪声聋、铬鼻病。 　　6． 职业性肿瘤。有石棉所致肺癌、间皮癌，联苯胺所致膀胱癌等。 　　7． 职业性传染病。有炭疽、森林脑炎等。 　　8． 职业性皮肤病。有接触性皮炎、光敏性皮炎等。 　　9． 其他职业病。有化学灼伤、金属烟热等。 　　对职业病的诊断，应由省级以上人民政府卫生行政部门批准的医疗卫生机构承担。 　　职业病目录 　　一、尘肺 　　1、矽肺 　　2、煤工尘肺 　　3、石墨尘肺 　　4、碳黑尘肺 　　5、石棉肺 　　6、滑石尘肺 　　7、水泥尘肺 　　8、云母尘肺 　　9、陶工尘肺 　　10、铝尘肺 　　11、电焊工尘肺 　　12、铸工尘肺 　　13、根据《尘肺病诊断标准》和《尘肺病理诊断标准》可以诊断的其他尘肺 　　二、职业性放射性疾病 　　1、外照射急性放射病 　　2、外照射亚急性放射病 　　3、外照射慢性放射病 　　4、内照射放射病 　　5、放射性皮肤疾病 　　6、放射性肿瘤 　　7、放射性骨损伤 　　8、放射性甲状腺疾病 　　9、放射性性腺疾病 　　10、放射复合伤 　　11、根据《职业性放射性疾病诊断标准（总则）》可以诊断的其他放射性损伤 　　三、职业中毒 　　1、铅及其化合物中毒（不包括四乙基铅） 　　2、汞及其化合物中毒 　　3、锰及其化合物中毒 　　4、镉及其化合物中毒 　　5、铍病 　　6、铊及其化合物中毒 　　7、钡及其化合物中毒 　　8、钒及其化合物中毒 　　9、磷及其化合物中毒 　　10、砷及其化合物中毒 　　11、铀中毒 　　12、砷化氢中毒 　　13、氯气中毒 　　14、二氧化硫中毒 　　15、光气中毒 　　16、氨中毒 　　17、偏二甲基肼中毒 　　18、氮氧化合物中毒 　　19、一氧化碳中毒 　　20、二硫化碳中毒 　　21、硫化氢中毒 　　22、磷化氢、磷化锌、磷化铝中毒 　　23、工业性氟病 　　24、氰及腈类化合物中毒 　　25、四乙基铅中毒 　　26、有机锡中毒 　　27、羰基镍中毒 　　28、苯中毒 　　29、甲苯中毒 　　30、二甲苯中毒 　　31、正己烷中毒 　　32、汽油中毒 　　33、一甲胺中毒 　　34、有机氟聚合物单体及其热裂解物中毒 　　35、二氯乙烷中毒 　　36、四氯化碳中毒 　　37、氯乙烯中毒 　　38、三氯乙烯中毒 　　39、氯丙烯中毒 　　40、氯丁二烯中毒 　　41、苯的氨基及硝基化合物（不包括三硝基甲苯）中毒 　　42、三硝基甲苯中毒 　　43、甲醇中毒 　　44、酚中毒 　　45、五氯酚（钠）中毒 　　46、甲醛中毒 　　47、硫酸二甲酯中毒 　　48、丙烯酰胺中毒 　　49、二甲基甲酰胺中毒 　　50、有机磷农药中毒 　　51、氨基甲酸酯类农药中毒 　　52、杀虫脒中毒 　　53、溴甲烷中毒 　　54、拟除虫菊酯类农药中毒 　　55、根据《职业性中毒性肝病诊断标准》可以诊断的职业性中毒性肝病 　　56、根据《职业性急性化学物中毒诊断标准（总则）》可以诊断的其他职业性急性中毒 　　四、物理因素所致职业病 　　1、中暑 　　2、减压病 　　3、高原病 　　4、航空病 　　5、手臂振动病 　　五、生物因素所致职业病 　　1、炭疽 　　2、森林脑炎 　　3、布氏杆菌病 　　六、职业性皮肤病 　　1、接触性皮炎 　　2、光敏性皮炎 　　3、电光性皮炎 　　4、黑变病 　　5、痤疮 　　6、溃疡 　　7、化学性皮肤灼伤 　　8、根据《职业性皮肤病诊断标准（总则）》可以诊断的其他职业性皮肤病 　　七、职业性眼病 　　1、化学性眼部灼伤 　　2、电光性眼炎 　　3、职业性白内障（含放射性白内障、三硝基甲苯白内障） 　　八、职业性耳鼻喉口腔疾病 　　1、噪声聋 　　2、铬鼻病 　　3、牙酸蚀病 　　九、职业性肿瘤 　　1、石棉所致肺癌、间皮瘤 　　2、联苯胺所致膀胱癌 　　3、苯所致白血病 　　4、氯甲醚所致肺癌 　　5、砷所致肺癌、皮肤癌 　　6、氯乙烯所致肝血管肉瘤 　　7、焦炉工人肺癌 　　8、铬酸盐制造业工人肺癌 　　十、其他职业病 　　1、金属烟热 　　2、职业性哮喘 　　3、职业性变态反应性肺泡炎 　　4、棉尘病 　　5、煤矿井下工人滑囊炎 
分享至微博


2楼:
http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM来看看可以找到有用的东西吗

