谁做过静脉曲张微创手术？
静脉曲张一定要做手术吗？注射硬化剂可不可以？微创手术成熟吗？
分享至微博


4楼:
不一定要手术，手术的风险比较大，而且给患者带来的痛苦也不小。可以采取保守治疗。脉活静脉曲张修复液特有的GST因子快速修复受损的瓣膜,使突起的团状、蚯蚓状血管团逐渐缩小、平滑，变黑硬化的皮肤基本恢复正常。

6楼:
我是两个腿静脉曲张，5年前用的是栓塞治疗，不久就又出来了，去年我在山东手足外科医院做的微创激光治疗，还是不错的，治疗后就可以下地行走，也没住院，腿上也没有刀口，现在挺好的。

7楼:
可以买对护腿，效果来的快http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

10楼:
请问 手术后至今疗效如何。                         

11楼:
阴茎短小、肾虚、阳痿早泄、性功能减退、性欲低下、自身发育缓慢导致阴茎发育不良，勃起无力，射精强度弱，前列腺增生肥大引起的睾丸胀痛、下腹坠胀、尿频、尿急、阴囊潮湿、腰酸背痛、遗精、少精，房事疲劳，中老年性萎缩引起的阴茎萎缩、性欲低下、勃起困难，由于糖尿病、心脑血管病、外伤等不同病因引起的性功能障碍。 w w  w,y u g e n 7 8 ,c  o m 【特别提示：美国基因育根胶囊，不含任何违禁成分，无任何毒副作用，适应20-70岁的男性。请放心使用】

12楼:
引用：游客(山东省济南市联通的网友) 的原贴：6楼我是两个腿静脉曲张，5年前用的是栓塞治疗，不久就又出来了，去年我在山东手足外科医院做的微创激光治疗，还是不错的，治疗后就可以下地行走，也没住院，腿上也没有刀口，现在挺好的。

13楼:
如果不是很严重比如溃疡那种的尽量不要手术，一是手术有风险，二是术后不注意的话也容易复发，尽量还是保守治疗，选择正规的静脉曲张袜治疗吧，可以看下国外原装进口的百灵威弹力袜。

