热门职业引发“热门病”,你患了哪几种？
　　IT一族、教师、新闻记者等都是年轻人向往的职业，这个群体正在逐渐扩大。然而，这些行业也存在着一些与职业相关的疾病。专家提醒人们，这些病大多数是由于平时不注意，粗心引起的。因此，预防这些疾病要从日常做起，必须引起重视的是，多数“职业病”是可防不可治的。　　　　IT一族　　关键词：鼠标手手机肘键盘腕屏幕脸　　问题1鼠标手　　人的腕关节向掌面屈曲的活动度约达到70°-80°，向手背部屈曲达50°-60°，使用键盘时，腕关节背屈约45°-55°，已接近了最大的角度，这会牵拉腕管内的肌腱使其处于高张力状态，加上手掌根部支撑在桌面会压迫腕管，在这种状态下，手指的反复运动容易使肌腱、神经来回摩擦，发生慢性损伤，造成炎症水肿，继而引起大拇指、食指、中指出现疼痛、麻木、肿胀感等，还可出现腕关节肿胀，手部精细动作不灵活、无力等。人们使用鼠标时，反复机械地集中活动一两个手指，而配合这种单调轻微的活动，还会拉伤手腕的韧带。导致周围神经损伤或受压迫。　　对策：每工作一小时就要起身活动身体，做一些握拳、捏指等放松手的动作。使用电脑时，电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度，使用鼠标时，手臂不要悬空，移动鼠标时不要用腕力而尽量靠臂力做，不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键。另外，鼠标最好选用弧度大、接触面宽的，有助于力的分散。　　　　问题2手机肘　　“手机肘”在医学上被称作“肘管综合征”。患“手机肘”的人大多是一些平时用联络的白领人士，每天接打手机、发送短信的时间超过四个小时。据了解，“手机肘”早期表现为肘关节疲惫麻木、疼痛，胳膊有时抬不起来，因为接打手机时间太长，打电话时总把手臂圈起来，长期就会造成神经牵拉受损。症状较重者为持续性疼痛，手臂无力，甚至持物会掉落，在前臂旋转向前伸时，也常因疼痛而活动受限。　　对策：专家建议常用手机的人士，打电话时应尽量使用耳机，避免手臂长时间弯曲，或尝试“左右开弓”，让双手轮流放松休息。一般打完电话后应进行适当的活动，还可以用毛巾热敷缓解肌肉紧张。专家提醒，如果发现手臂等部位酸痛、麻木等症状出现的频率增高，或者在极短时间内就出现此类症状，应立即去医院就诊。　　问题3键盘腕　　医学上称为“腕管综合征”。主要症状表现为手腕、拇指、食指及中指的麻木和疼痛，常感觉大拇指笨拙无力，拇指、食指、中指感觉迟钝和异常，而小指和无名指内半侧完全正常，如果让患者将两手搁在桌子上，前臂与桌面垂直，两手腕自然屈掌下垂，大约一分钟即可出现食指和中指的麻木。主要原因是长期从事电脑打字工作敲击键盘所致。　　对策：应让长期操作电脑者将腕部垫起，避免悬腕操作。工作一个小时左右应作短暂的休息，同时活动一下腕部。治疗时应该暂时停止使用电脑，并遵从医嘱用物理、封闭、手术等方法治疗。　　　　问题4屏幕脸　　天天与电脑打交道的人，长期面对电脑屏幕，不知不觉中会生出一张表情淡漠的脸，影响日常的人际交往，且容易产生人格障碍与性格异常。长时间的人机对话会出现面部表情不丰富甚至无表情、表情淡漠的情况。另外，屏幕辐射产生静电，最易吸附灰尘，长时间面对面，更容易导致斑点与皱纹。　　对策：在日常操作电脑时，身体与电脑屏幕应保持不少于７０厘米的距离。硬件上，应配置一台辐射较小、没有眩光、显示稳定的电脑，有液晶显示屏更好。同时，要挑选适合自己的电脑桌椅，尽量把它们调节到最适合自己的状态。要注意眼睛休息，最好一小时休息１０分钟，每天做两次眼保健操。上网结束后，第一项任务就是洁肤，用温水加上洁面液彻底清洗面庞，将静电吸附的尘垢洗掉，涂上温和的护肤品。久之可减少伤害，润肤养颜。　　记者　　关键词：失眠胃病脑力疲劳　　问题1失眠　　由于各类新闻事件的突发性，使得记者始终处在一个高度紧张的思想状态中，长此以往，难免造成神经紧张和过早衰老，同时由于记者睡眠不规律也造成失眠。　　对策：按摩治疗失眠是行之有效的方法。抹额：以两手指屈成弓状，第二指节的内侧面紧贴印堂，由眉间向前额两侧抹，约40次左右。按揉脑后：以两手拇指螺纹面，紧按风池，用力旋转按揉，随后按揉脑后，约30次左右。酸胀为宜。　　　　问题2胃病　　因为工作压力大，还要经常熬夜，记者的工作时间又不定性，常常饥一顿饱一顿，一天吃一顿饭更是常有的事情。久而久之，跟胃有关的疾病接踵而来。　　对策：专家建议：除了常备胃药以外，用食疗法来缓解胃病症状。椒面粥、糖酒鸡蛋、茴香粳米粥等都是暖胃、养胃的食疗方法。　　　　问题3脑力疲劳　　记者因长期用脑进行采访和写稿子，容易引起脑的血液和氧气供应不足，使大脑出现疲劳感。主要表现为头昏脑涨、食欲不振、记忆力下降，注意力不能集中等。　　对策：多梳头，多喝水，放松神经，做几次深呼吸，每次大约3分钟—5分钟。经常运动，以增加体能储存，每周散步3—4次，每次30分—45分钟，或一星期进行3—4次温和的户外活动，每次30分钟，都是必要的。在工作之余，可选择一处空气清新之地做深呼吸，吸气时腹部缓缓鼓起，呼气时腹部慢慢凹下，持续5分—10分钟。此法可以缓解紧张情绪，并增加大脑所需要的氧气。　　
分享至微博


