为证职业病，无奈“开胸验肺”
　　新密市一企业工人张海超工作3年多后，被多家医院诊断为尘肺，但企业却拒绝为其提供相关资料，在向上级主管部门多次投诉后他获得了正式鉴定，但郑州职防所为其作出了“肺结核”的诊断。为寻求真相，28岁的他跑到郑大一附院，不顾医生劝阻铁心“开胸验肺”，用一个人的无奈之举揭穿了谎言。　　尘肺是一种在粉尘环境中工作非常容易患上的职业病，用郑大一附院一位医生的话来说，从X光片上就能看出来，张海超患有尘肺病，为什么他还要用这种悲凉、惨烈的方式证明这一切呢？　　企业不能保证员工的工作环境对其健康无损害，员工在短短的3年就患上职业病后，依据相关法律，企业需要为患病员工支付治疗费用，调换工作，严重的情况下还可能面临患病员工的巨额索赔。可一旦对患病员工的鉴定采取不合作的态度，让鉴定无法进入正常轨道，则有可能让患病员工自己承担职业病带来的严重后果。企业省了钱，失了德。　　指望企业认同员工的职业病是不可能的，专业鉴定机构也就是职业病防治所是职业病的鉴定地点，他们的结论就成了是否职业病的盖棺论定。面对一方是患职业病的张海超，另一方是患冷漠病的企业，职业病防治所却没能实事求是地作出结论，于是，尘肺变成了肺结核。　　难道这个结论是误诊所致？如果一个肉眼都能看出尘肺的X光片都能做出错误结论，职防所这个职业病鉴定机构的水平是否有待提高？这样的鉴定机构出具的鉴定结果能有多大的说服力？　　换个角度思考，张海超所在企业和职业病防治所都属于单位或机构，他们之间的默契程度和利益关系要远远超过他们与张海超之间的关系。于是，企业的不合作得到了职业病防治所的回应，鉴定结果便不可能公平公正。　　张海超不甘以肺结核患者的身份，在尘肺病的折磨下度过余生，尽管为了上访和治病，他早已债台高筑，但他还是情愿用开胸验肺的方式，证明自己3年的工作生涯的确让自己染上了尘肺病，让开胸医生的目击结论告诉职业病防治所，后者的结论是完全错误的。　　企业为了在市场上求得生存，追求经济效益是没错的。关键在于这种追求要在改善员工工作环境、加强劳动保护的前提下进行。而且还要以人为本，对员工本着负责任的态度，对员工的维权行动要多加配合，该企业负的责任一定要负责到底，这样才能赢得良好的信誉，才有追求更大的经济效益的可能，这对企业来说，是一种长远的眼光。　　职业病防治所需要与患者换位思考，对患者要有一副悲悯情怀，一切都应该以保护患者的权益不受侵害为要，否则不但徒有虚名，自身反倒有染上世俗流行病之嫌。　　
分享至微博


