寒：英国爆发非典型职业病——“电脑狂暴症”
　　一种新型“电脑狂暴症”正在英国上班族中潜滋暗长，而且不少白领还病得不轻。　　所谓“电脑狂暴症”，病因一般来自电脑出现故障后产生的沮丧和焦躁，症状则主要表现为向电脑发泄无名怒火或将不满转嫁给同事甚至其他不相关的人。　　英国莫里公司曾对1250名上班族进行了调查，调查对象的工作都以和电脑打交道为主。这份近日发表的名为《针对机器的狂暴》的调查报告显示，“电脑狂暴症”在英国办公室中已相当普遍。　　4/5的调查对象表示，他们在日常工作中都发现过有同事向电脑“拳打脚踢”，甚至以言语“羞辱”，以发泄心中怨气。接受调查者中一半以上承认，在电脑“歇菜”时他们精神上感到紧张。调查还发现，年轻人更容易产生毁坏电脑的倾向。　　在25岁以下的调查对象中，1/4承认曾经对电脑“动粗”，约有1/6表示他们曾因电脑故障而想向同事或办公家具发火。“电脑狂暴症”患者在沮丧焦躁情况下采取的举动不一样，有的会愤而拔掉电源插头，有的一怒之下甚至将键盘扔出窗外。　　心理学家埃德尔曼教授表示，人失去了对电脑的主宰能力而相反被电脑所控制，这是导致“电脑狂暴症”所表现出来的焦虑和沮丧的深层心理病因。埃德尔曼教授认为，就对家庭和工作造成的不良影响来说，“电脑狂暴症”在英国的危害已到了不容忽视的程度。　　
分享至微博


2楼:
　　狂冒冷汗！！！

