【病友论坛版规】不得留任何联系方式，违者一律删除！
　　我国法律规定，任何人以患者、消费者名义为医疗、保健食品做广告都是不允许的。　　我们再次提示网友：各类疾病患者，要及时到正规医院就诊，进行必要的检查，在知情和自愿的前提下，尊医嘱治疗。是否用药，用那一种药，用药的剂量和时间，用药期间发生的其他情况，如何处理，都是非常复杂的问题，会直接影响治疗的效果，因此，我们才有处方制。　　没有正规医院医生处方，通过其他任何途径所获得的关于具体治疗问题方面的信息，都不能作为治疗依据，不要盲从。　　不要轻信任何人以QQ、电话以及其他方式向您介绍药品、医院、以及没有经过管理部门审核的治疗方法。　　如果一些人，由于不了解政府关于医疗方面的相关法律、法规，依然利用各种方式进行不准确的、甚至虚假宣传，我们希望你们可以到此为止，以免害人害己，追悔莫及。　　本版面以为广大网友服务为第一宗旨，给各类疾病病友提供沟通、交流及分享的平台。本版面主要以病友居多，如需向专家提问，可以移步到ask.39.net发表。具体治疗方面的问题，我们建议到正规医院就诊，在知情、自愿的前提下遵医嘱治疗。　　很多人在本版面上发表其产品、治疗方法及疗效等信息，均属个人观点，不代表是版主及39健康论坛所认同的，不要轻信。此类内容并未得到39健康论坛证实，39健康论坛不对您与第三方公司和个人发生的接触负责。　　对于违反下列规定的帖子，做直接封锁ID并清空所有主题帖和回复帖处理：　　1、发表危害国家安全、社会稳定的；　　2、帖子标题、内容中留下任何一种联系方式，或带有其他网站网址的；　　3、在帖子中明示或者暗示通过论坛短消息的；　　4、明显是广告或带有广告嫌疑的。　　本论坛不对删除帖子、封ID、封IP等处罚做任何解释，请各位版友对自己的言行负责，不要问为什么删除帖子和封锁ID，请反省自己的行为！　　管理员、版主有权删除不适合的贴子、质量不高的贴子和与版面无关的帖子，不再另行通知。删除贴子不是不尊重您的劳动，而是为了维护本论坛的良好秩序和良性发展、保障贴子的质量，便于大家学习和交流。　　本规定的解释权归39健康网病友论坛所有。
[本帖于2009-08-19 09:59:55 被野孩紫 修改过]
分享至微博


2楼:
支持~~严厉杜绝此类情况发生~~~

3楼:
我是bailingniao 我的帖子失去阳光的人一样潇洒怎么在排序表里找不到了。

4楼:
支持啊，心急的人容易被不良的帖子误导

5楼:
我只说我八四年全喉切除手术，没说别的，怎么也被删了。

6楼:
支持~~~，顶起来！

8楼:
这叫州官可以放火，百姓不能点灯！你边上做的广告哪一个不是羊头卖狗肉的骗人医院。做婊子还要立个大牌坊不够，还要开个大妓院！真有你的。

10楼:
有什么呀？医院其实是最害人的地方

11楼:
谢谢您的举报，那个帖子是审核员漏审了。现在已经删除并清空用户帖子。

12楼:
您说的帖子，没有被删除。不在列表页显示，应该是被新回复的帖子压下去了。您可以在您的主页里面找回该帖。

13楼:
支持一下

14楼:
顶一下，支持！

15楼:
wjyexin的帖子为什么被封了呀.我好象没看见他有违规现象.能帮大家解除疑惑和能帮助我们不好么?

16楼:
用户看到的内容，是已经通过审核的内容。除了漏审和正在审核外，一般是不会看到别人是否有违规现象。

17楼:
现在的有的医生是手握大刀，没有了良知的屠夫呢。要不就没有道德，天天混日子，开贵药拿回扣，没钱看病是病人的错呀

18楼:
绝对支持!

19楼:
我的帖子根本就没有你上面所说的违规行为，怎么会被删了，我只是问医生而言。我发的帖子，搞到凌晨两点多啊！！拜托！！！！！

20楼:
我的帖子犯了啥规定，都删了。难道这里不让大交流吗？

22楼:
以“医学专家”、“医学论坛”为名，行变相广告之实。有损职业道德!和图财害命无异！必须坚决删除！

23楼:
大家要大力支持啊，设身处地的想一下啊

24楼:
我是新人，坚决拥护中央政策法规，对那些没有医德，祸害百姓的庸医、医药代表强烈鄙视！同时也希望各位朋友、病友保持清醒头脑，不要上当受骗。

25楼:
    看来莫名其妙被删帖的人不止一两个，我也是只是续写的自己的故事希望可以找到有过类似经历的朋友交流一下，居然也被删，我对某些管理员真是有些无语了！太无视他人的感受、辛苦和心血了吧！！！怎么会是这样呢？

26楼:
这其实就是一个自己广告的地方，绝不允许其它人有侵占自己地盘的理由。

27楼:
我写的都是事实，楼主怎么也删了我的，我是为所有肾病友讨回国家应该给我们的福利，这也有错吗？难道尿毒症病人没钱透析就该死吗？请各位管理员也为我们想多点，别没事乱删别人的帖。

28楼:
其实你们版面这么多广告都阳光么?

29楼:
支持，支持绝对的支持

30楼:
医院就不骗人么

32楼:
此论坛无法充分交流，删贴不讲任何理由

33楼:
我之前看到好多某医疗方面需要帮助的人，而我了解的一位资深专家这方面治疗经验又特别丰富，我发贴只为了帮助需要帮助的人，贴也被莫名其妙的删了，唉，无语

34楼:
看来我违规了，呵呵

36楼:
    支持、理解！    静观一段时间，觉得论坛还是比较开放的        我对癌症的治疗就有很多的感慨和体会，就想公开交流    经历“绝症”之后，真正的很看开看淡世事纷纭    愿释慈心一片能惠人助人！

37楼:
绝对支持! 

38楼:
没有规矩不成方圆。

39楼:
严厉打掉违规贴子

40楼:
大家都来支持吧。

41楼:
支持版主

42楼:
顶啊！！！！！

43楼:
你错了  我的乙肝真的治好了 难道不可以象大家推荐一哈   我们又不是的卖药的  都是患者才会来这个平台与大家交流   你可以不相信但是你不得不相信我的病是治好可HBsAg转阴  是啥子意思 你懂嘛？  意思就是说  我从一个大三阳变成了一个正常人  OK

44楼:
推 存 大 家 一 个 免 费 在 线 观 看  情 色 电 影 网 址：http://senvdy.COM  注 意：复 制 网 址 到 浏 览 器 中 打 开 即 可 观 看 ？观 看 本 站 的 情 色 电 影 请 先 下 载 增 强 版 快 播 望 向 您 的 朋 友 推 广 , 谢 谢 支 持 ！---  欢 迎 观 看 《视频收藏专家》 播 放 器 本 站 就 可 以 下 载 《未满18岁的勿进》

45楼:
oh no ,buxiaoxinfanlecuoa qing yuanliang

46楼:
hahahhahahahah

49楼:
医院的费用太高了其实民间的土方子 也不错啊

50楼:
网络真假难辨，大家一定要练就火眼金睛啊。

51楼:
为什么，本人不理解？

52楼:
就是呀,我也为大家好的,又没有留下任何的联系方式,更不用谈骗人了,这对我有什么好处呀!我真的是想帮助他们!这个网站真的是无法交流了!朱镕基呀,你还说把松花粉项目有前途.我看是说都不能说呀

53楼:
我建议您还是用中药蜡疗试试在百度上搜岳家草堂就可以找到啦

54楼:
支持，应该这样做，别让那些没有医德的人得逞

55楼:
不排除有人是骗子，但有的人是真心的，这也违规吗

57楼:
"有什么呀？医院其实是最害人的地方 ""现在的有的医生是手握大刀，没有了良知的屠夫呢。要不就没有道德，天天混日子，开贵药拿回扣，没钱看病是病人的错呀 "以上说的太对了！支持！医院只是控制和缓解病症又不根除，让大家在药的毒素下慢性自杀！大家提供好的方法有什么不对啊？人都是从医院死的……为了我们的健康维护自身的利益吧……

58楼:
去医院就是找死

59楼:
先顶一下17和57楼你们说的太对啦郁闷，那介绍用器械还不可以吗？有的病是药物根本治不了的啊。是药三分毒的，应该不要让大家随点用药的啊。现在的药品多的数都数不过来啊。怎知道那些药可以治病那些是骗钱的啊。还有现在的药贵的太贵了，一般人舍不得吃，只能用抗的方法啊。便宜的药也要吃上好几个疗程，到最后还是不管用。白浪费钱。医院是给有钱人开的，一个小小的感冒去医院，他就敢叫你照CT去，你们说老百姓们可以去，也可以相信的地方有几个。那个不是骗钱的，得大病的还是看开点，人终究是死，久治不愈的病，干脆随他去好啦。给自己的家人带来的烦恼会更多。有钱的人可花上几十万去看个病，对普通家庭，几十万有可能是个天文数字。做个手术就要花去几十万，那钱是干什么用的，买药用还是主刀医生的手术费，现在是个医院就在电视上做广告，那广告费从那里来的都是坑的老百姓的啊。几十万你买药用吗，什么药不是人生产的啊，什么不是人做的。敢开天价要谎啦。医院还有的在病人生死之间挣扎时也要等到钱到位才做手术，钱不到位就不做，那如果做手术的时机过了，你的手术也做，病人没下了手术台，那这个手术费病人家属还用付吗？？？？？？？最赚钱的单位就是医院，农民现在有医保啦，医院的费用基本上只涨不降。。。。。。。。。。有多少的病人不是因为家里看不起病死掉的。敢问一下医院的工作人员们，你的家人如果病危你们家没有那些钱，你会让你的家人看病吗？   现在的有的机构是可以帮助一下患者，他能帮助几个患者啊，每年会有多少人死在病痛上啊。如果医院也可以先治疗，再付费的制度，会有多少人会死里逃生啊，一秒钟对病人来说都是宝贵的，他们是耽搁不起的。再付费（安分期付款的形式）    还是那句话是药三分毒，最好不要用药物，去治疗这种可以再平时可以预防的病痛，最主要的是平时的注意。

60楼:
我是百度癌症版的民医。被你们请来这里与众网友交流。来不到几天就被封。道理何在？若版主确是认真负责的话。当发现有不良或有不良的怀疑的贴子时。以版主的身份给个警示不就行了。我是：lwf56!

62楼:
支持一下！

63楼:
haha 说得对 

65楼:
我发的不错的药单，马上就锁了！！

66楼:
好的秩序需要大家的维持！一起努力！

67楼:
是不是糖尿病就会影响性功能

68楼:
这个楼主肯定是医托。多的我不说了大家应该看出来了！

69楼:
还我一个安静的静土

70楼:
 上次给个人发个 好的中药医院   被误会了。。。。说白了 你们他吗就是被中共给控制的狗看我是国外发的就不行啦没人权 没人道 ！吗的

