一组让你流泪的尘肺病照片
　　据报道，从今年5月底到6月上旬，先后有170余名曾经在深圳干过风钻工的耒阳籍民工来到深圳市职业病防治院检查，90余人查出“肺部阴影”。从2002年开始，陆续有人死去。仅耒阳市导子乡双喜村11组，曾经一起在深圳做风钻工的同乡先后有10人去世。　　医学资料显示，尘肺病是一种无法治愈的职业病。随着病情加重，肺部坚硬如石，病人最后窒息而亡。这种病每年杀死上万名在粉尘中工作过的中国民工。　　我们面对这样悲惨的命运，面对这样的照片，唯有一声叹息：中国的农民真苦啊！我们听到农民兄弟在悲凉地说：“我要回家！”　　
分享至微博


2楼:
（1）患者徐瑞宝展示其中的一张胸片。在光源的照射下，片子里有两个肺布满了白色的光点，像一张网。徐瑞宝说：“我的肺就像塞满了小石子，到后来，就会形成一块一块的，整个肺都会成为石头一般坚硬。” 

3楼:
(2)刘秀姬找出曾经给丈夫供氧的“氧立得”。这是这个家里唯一看起来有点科技含量的物品，但也只剩一个空壳。如同她的家，只有四堵墙壁，里面空空如也。

4楼:
（3）王翠兰，72岁，双喜村12组人。1990年，她的5个儿子都去深圳打工。如今，4个儿子已先她而去。其中，有3个儿子都是患病身亡。现在能留在她身边的，只有儿子的照片。活着的老四仍在外面打工。王翠兰一个人住在家中，是唯一的劳力。去年，她还种了7分田。

5楼:
4）徐泽志，52岁，双喜村12组人。7月7日，徐泽志去衡阳市南华大学附一医院照了CT，结果显示：双肺结核伴右上肺空洞形成及肺内播散。令他没有想到的是，病情发展如此之快。

6楼:
（5）倪桂生，47岁，洞中村6组人，已患病身亡的徐龙古的妹夫。他说：“在最近的一次检查中，我们都是三级了。”

7楼:
（6）刘阳贵，39岁，双喜村12组人。1995年，已是5岁孩子父亲的刘阳贵跟着老乡到深圳蛇口一工地打风钻。后来，村里有些人病了，死了。刘阳贵害怕了，2003年后再没去过深圳。

8楼:
（7）徐瑞乃， 43岁， 双溪村人，尘肺病程度III+。5月22日，徐瑞乃住进深圳市职业病医院，现仍未出院。他需要等待一个结果。等赔偿下来后，帮家人把治病期间所欠下的债务还清，他的心愿也就了结了。他说：“我想回家养病，我们乡下的空气很好。”

9楼:
i am very sad.

10楼:
只能说那些老板太不是人了，连员工最起码的保护都没有。

11楼:
咱们农民工好苦

13楼:
是啊，这些老板太黑心了

14楼:
主要是体制的报障，，和逐级的执行，，唉

15楼:
那些老板都是资本家，要炸尽工人到最后一点血！！！

16楼:
农民工要雄起，那些黑心老扳太不是人拉。为啦金钱连最起码的一点良之都给埋没拉哦。哎

17楼:
国家要富强，就是需要某部分人做出牺牲，感谢他们

18楼:
仅仅是老板的原因吗？！谁纵容了老板呢？！

19楼:
生活的压力，他们没有办法，关键在于国家的制度。期望能够把工作环境好好治理治理。悲剧不再发生。

21楼:
你他妈的真不是个东西还国家要富强就要有人去牺牲你怎么不带你一家子去牺牲

22楼:
引用：你他妈的真不是个东西还国家要富强就要有人去牺牲你怎么不带你一家子去牺牲  第17楼的

23楼:
不要说些风凉话，谁来同情他们呢。

24楼:
那些该死的老板

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

26楼:
煤矿老板的心比媒体还黑,工人给他创造财富,他却不把工人当人

