医务人员的耻辱与悲哀：从张海超"开胸验肺"想到的
　　我是医务人员。了解了河南省新密市某企业工人张海超因“尘肺”诊断被迫“开胸验肺”的前前后后，我为医务人员感到耻辱。　　一个在可能导致尘肺的环境中工作了3年多的工人，在出现了咳嗽，气急症状后，X胸片显示张海超双肺有阴影，经过包括北京多家医院在内的医疗单位确诊其为尘肺病。在这样的情况下，企业拒绝为其提供相关资料。他在向上级主管部门多次投诉后，取得了去做正式鉴定的机会。然而负责职业病鉴定的郑州职业病防治所为其做出了“肺结核”的诊断。为寻求真相，28岁的他跑到郑州大学一附院，不顾医生劝阻，坚持“开胸验肺”。一个弱势群体成员，他想得很简单，很实在。如果是“尘肺”，病是没有治了，但是我讨回了公道；如果不是“尘肺”，我的坚持错了，可是我还有希望，还能把肺结核治好。　　“开胸验肺”的结果，他的的确确患的是尘肺！2009年7月24日，卫生部督导组介入。2009年7月27日，确诊张海超为三期尘肺病。　　哪怕是一个年轻的刚刚学校毕业的医生都知道，诊断一个疾病主要从4个方面着手：病史、症状、辅助检查和鉴别诊断。张海超的有导致“尘肺”的病史，有呼吸道症状，有胸片的支持，只要鉴别并排除有哪些与此相似的疾病就可以确诊。即使像我这样不是做职业病专业的在遇到这样的病例时，也会首先考虑尘肺的诊断。　　一个职业病防治机构，在许多医疗单位已经做出张海超患的是“尘肺”的情况下，硬是为张海超做出“肺结核”的诊断。这个卫生机构，绝不是因为技术原因而发生的误诊，而是一种蓄意“误诊”。张海超与他们无冤无仇，只有一种解释：这家职业病防治所的某些人收受了黑心企业主的“好处”，“得人钱财，替人消灾”，为了让黑心企业主能不支付或少支付应该给予的赔偿，他们昧着良心做出了这种“误诊”。　　如果是这样，郑州职业病防治所的某些人，在金钱的诱惑下，已经堕落到何种程度！这种现象的发生是很让人们感到悲哀的。因为，作为职业病防治机构，它本来应当是劳动者在职业生涯中避免罹患职业性疾病的宣传者、预防者和治疗者，应当是劳动者在与职业病进行斗争过程中的保护者。作为医务人员，病人的利益高于一切。可现在，他们背弃了自己的职责，连最起码的良性都可以为了金钱而置之度外。这些背叛了自己职业操守的人，理所当然应当受到而且必须接受职业纪律的惩罚乃至法律的惩处。　　医生是辛苦的，医生的待遇与他付出的财力精力和承担的责任相比，的确太低。一个工作15年的副高级职称的医生，工资只有2千多，奖金也只有2千多。在投入不够，对医院医生的考核却层层加码的背景下，医院、医生逐利的现象越演越烈。社会对医务人员的负面印象也越发加深。当前，医务人员的悲哀在医生护士承担的压力不是做这项工作的人所能想象的。比如说，一个门诊医生，他可能成年累月都要完成繁重的医疗任务。根据卫生部的规定，住院医师每天80个病人，主治医师60个病人，主任医师40个病人。一天满打满算8个小时工作，住院医师平均每6分钟要看一个病人。在这6分钟里，他要问清病人发病的时间，发病的症状，发病以前的病史，以及或许有关的家族史，他还要分析这些症状产生的可能原因以及为了进一步查清病情要做的检查，要做的化验，他必须判定这些症状提示的疾病严重程度，要不要住院，等等。他还要计算这个社保病人的这一次的费用是否超过了社保局规定的费用限额。　　但是这绝不是医务人员自甘堕落丧失职业道德的理由。“砍头不要紧，只要主义真”。医务人员的“主义”就是一切为了病人。头都可以不要，还会计较待遇、收入、地位、金钱吗？张海超为了证明自己是患了尘肺，作为一个医务人员，我呼吁，每个医务人员，不要忘了年轻时的理想，不要让物欲淹没了良心和道德。甘于清贫，勇于奉献，以自己的行为无愧一个白衣战士的人生！　　
分享至微博


