形成颈椎病的原因
形成颈椎病的原因生物力学角度来看，第5--6、第6--7颈椎受力最大，因此，颈椎病的发生部位在这些节段较为多见。　　从年龄角度来看，伴随着年龄的增长，颈椎发生退行性改变（如椎间盘变性、弹性减弱、骨刺形成、小关节紊乱、韧带增厚、钙化等），所以中、老年人人群中患颈椎病的较多；同时，随着电脑、空调的广泛使用，人们屈颈和遭受风寒湿的机会不断增加，颈椎病发病年龄有年轻化的趋势。　　从职业角度来看，长期低头伏案工作或头颈常向某一方向转动者易患颈椎病。这些职业包括：政府公务员、银行职员、职业经理、**业务员、办公室工作人员、教师、计算机操作人员、设计研究人员、会计、护士、司机、打字员、刺绣女工、重复性动作较多的体力劳动者、长期观看显微镜者等。　　从睡眠姿势角度来看，喜欢高枕及有反复落枕病史者易患颈椎病，此外，躺着看书、看电视、上网、打麻将等日常生活中不良姿势过多的人，易发生颈椎病。　　另外就是有头颈部外伤史的患者易患颈椎病。
分享至微博


2楼:
颈椎病,,我觉得太恐怖了啊...

4楼:
颈椎病不是没克星的。来这里可以找到的http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

6楼:
每日吊脖子牵引十分钟，非常有效。

9楼:
支持楼上的牵引哦，跟大家介绍个产品可以咨询下

10楼:
支持这个

