中医概述颈椎病的四种病因
中医概述颈椎病的四种病因颈椎病是一种常见病，由于颈椎内因、外因的变化，使颈椎及其周围的神 经、血管发生病理改变而产生一系列症状。目前国内外医学界对颈椎病日趋重视。祖国医 学经过了数干年实践，留下了大量的医学著述，其中也包含与颈椎病临床表现有关的理论 及治疗经验。但由于历史的原因及理论体系的不同，未见颈椎病的中医专著。但古人经过 大量的实践，细致的观察，详细地记录了和我们今天所述颈椎病的各型病变相似的症状和 治疗方法。颈椎病的颈、肩、臂痛等症多包括在祖国医学痹证中，这些症状多因外伤或气 血虚衰、感受风寒湿邪所致，而头昏、目眩、耳鸣等症则多与疾浊、肝风、虚损有关。 颈椎病的常见原因可以概括为：　　(1)外伤：是指跌仆、闪挫等对筋、骨、皮肉的损伤。外伤所致的颈肩痛，是指由于闪、 挫所致的筋络、筋膜、肌肉等软组织受伤(包括急、慢性损伤)以及关节错位造成的症状 ，即所谓的骨错缝 、筋出槽症状。人体是一个整体，由于颈肩等部位受外力影响而遭受损 伤时，也能导致脏腑、经络、气血失调，因而产生一系列症状。临床上可见肩、背、肢体痛 等症，此时以疼痛为主。另一方面，人体的脏器都依赖于气血的滋养，如气血阻滞，则脏 腑缺乏气血濡养，其功能也受到影响，肝、肾、脾等内脏功能受到影响后反过来会影响筋骨 、肌肉和关节功能。这时疾病的症状不仅是外伤后的疼痛症状，还会出现各种虚证。因此 伤后应注意到内脏功能.特别是肝肾脾功能受损的因素。(2)风寒湿痹、经络受阻：由于风 、寒、湿三种外邪侵入身体，流注经络，导致气血运行不畅而引起肢体与关节疼痛、酸麻、重 着及屈伸不利等。古代医家归纳的这些风寒湿痹所引起的各种症状，其中包括了现代所指 的颈椎病症状。特别是痛痹、着痹所致的症状，包括了大部分的根性颈椎病和脊髓型颈椎 病的症状、体征。风、寒、湿三种病邪中某一种病邪偏盛，则某一方面的症状就表现得突 出，如 寒邪偏胜则为痛痹，主要表现为肢体、关节疼痛，得热则减，遇寒则甚，关节屈伸 不利，施治时应以散寒止痛为主。(3)肝肾亏虚、气血不足：久病体弱，肝血不足，肾精亏损，经脉失去濡养，可致肢体 筋膜弛缓，手足痿软无力，不能随意运动、肝肾不足，气血亏损，除了可引起肢体不利等 症外，还有耳鸣、目眩等症。此外肾虚不能养肝，以致肝阴不足，肝阳上亢也能引起眩晕 等症。肝肾亏虚、气血不足型颈椎病包括了椎动脉型、根型和脊髓型颈椎病的大部分症状 。(4)痰湿凝阻、经络瘀滞：痰是机体发生病理变比的产 物，由人体的津液凝聚变化而 成。由于肺、脾、肾功能失调加上寒热燥湿等外邪因素影响了津液的正常输布和运行，停 聚在机体某个部位，造成气血、经络运行不畅，这样又导致了人体出现新的功能障碍。痰 湿凝阻引起的证候相当广泛，在人体不同部位可引起不同的症状。痰湿上逆头部多见眩晕 ，阻于四肢者多见四肢麻木疼痛。临床所见由风痰引起的呕吐、头晕、突然跌倒、四肢麻 木，由寒痰引起的骨痹刺痛、四肢不举、厥冷等症状，包括了椎动脉型、交感型颈椎病的 许多症状。
分享至微博


2楼:
http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

