17年静脉曲张的治疗感悟和总结
静脉曲张注意治疗和锻炼结合，还是可以根治的，平时多注意按摩腿部，促进血液循环，不能保持一个姿势太久，站久了要坐下来休息，坐久了就站起来活动一下。平时可以让家人抽出半小时的时间给您做按摩，促进血液的流通，如果家人没有时间可以买一个按摩器，插电就可以了，价格应该也不是很贵。静脉曲张治疗方法几乎是唯一的，就是穿袜子，穿袜子选型号和选品牌很重要，要根据自己脚踝和小腿的大小选择合适的袜子，否则可能起不到任何作用。国内的袜子一般用金尼的算是比较多的，相信只要您曾经穿过静脉曲张袜就应该听过金尼，这个算是国内效果比较好的，当然看您自己的决定了，这里只是建议。有一个家店铺我曾经买过两双袜子，还有一个按摩的东西，感觉东西不错，有兴趣的可以去看看http://shop58413292.**/，希望对您有所帮助，不过跟自己无关的东西就不用看了，只看有用的。静脉曲张一般不会危及生命，但是早发现一定早治疗，越早治疗越有治愈的可能，病情加重就很难治疗了。静脉曲张刚开始的症状是红色的毛细血管显现，在发展就是青筋有突起，再发展是青筋出现蚯蚓状，而且出现疼痛和胀痛，再发展血管会出现溃烂，甚至伴有恶臭，最严重的情况是瘫痪和截肢，国内医院一般的治疗方法是手术结扎，但是我认为结扎是危险的，曾经碰到一位在北京某解放军总医院做的手术，深静脉切除1米多长，切口处结扎，但是一年多后出现无法走路，女儿和女婿用担架抬到医院复诊，伤害算是比较大的。就算做手术一定要选择大医院，医院一定要有相关经验才行。一般不要选择手术，毕竟对身体伤害太大，风险也大，但是医院一般都会让手术治疗，毕竟手术需要交钱呀。一般来说，最严重瘫痪和截肢这样的情况毕竟少数了，也一定不要让自己发展到这个阶段，注意个人健康，注意生活习惯，注意出现病症早治疗。这么多年了来，17年了，家人的静脉曲张困扰着我，现在基本解除了病痛，感激上苍，也感谢自己和家人不断的努力。祝爸爸妈妈健康，也祝天下的母亲都健康！希望我的经验多少能对您有一点帮助
分享至微博


2楼:
还可以用护腿的。这样也不会妨碍运动的http://store.**/shop/view_shop.htm?asker=wangwang&shop_nick=yzl881222**：淘宝（拼音）。COM可以找到适合你的东西

