关节炎治疗专题1
关节炎是一种常见的慢性疾病，最常见的是骨关节炎和类风湿关节炎两种，我国目前关节炎患者估计有1亿以上，且人数还在不断增加。另据统计，我国50岁以上人群中半数患骨关节炎；65岁以上人群中90％的女性和80％的男性患骨关节炎。类风湿关节炎在我国的患病率为0.34％～0.36％，据介绍，类风湿关节炎病情严重者寿命约缩短10～15年。 关节炎是指由炎症、感染、创伤或其他因素引起的关节炎性病变，属风湿学科疾病。它的主要特征是关节红肿、热、痛和功能障碍。很多疾病均可引起关节炎性病变，以下几种在临床中较为常见。　　骨关节炎　　又称退行性关节病、骨关节病。骨质增生与人体衰老密切相关，多数老人都可能伴有骨质[2]增生，自然容易得骨关节炎。临床数据显示，45岁以下人群骨关节炎患病率仅为2％，而65岁以上人群患病率高达68％。在医生看来，人到老年都患有不同程度的骨关节炎。　　类风湿性关节炎　　该病常表现为小关节（手指关节、腕关节等）疼痛，且发病关节呈对称性。类风湿性关节炎患者80%在35~50岁之间，但老人、幼儿同样可发病。因其病因与遗传、感染、环境、免疫有着复杂关系，临床尚无法彻底根治，只能通过药物治疗控制病情，维持关节功能。　　强直性脊柱炎　　多表现为脊柱、骶髂关节等中轴关节病变。病因不清，一般认为遗传因素、环境因素相互作用所致。该病男性多见，发病年龄多在40岁以前，严重者可导致脊柱和关节畸形而影响日常生活。　　反应性关节炎　　因肠道系统、泌尿系统等关节外感染因子触发的炎症性关节病变。降低感染率、提高免疫力有一定防治作用。　　痛风性关节炎　　因尿酸盐结晶、沉积引起的关节炎。发病多为急性单侧关节炎，以脚部大脚趾突然红肿、疼痛为主要症状，痛时“痛不欲生”，病程持续一周左右可缓解，象一阵风一样过去，因此叫“痛风”，但易复发。预防方法是：有效的抗氧化（如虾青素之类），防止核酸被氧化分解，从而减少内源性嘌呤（占80%）产生，继而减少尿酸的产生。同时改变生活饮食习惯，少吃动物内脏、海鲜、啤酒白酒等外源性嘌呤，从而减少尿酸产生。　　根据病情发展程度不同，骨关节炎的治疗包括药物治疗、辅助治疗和手术治疗。手术治疗，对于疾病已经发展到晚期的病人，不失为一种好的治疗手段；对于早中期的病人，一般采取药物治疗并配合其他方法辅助治疗。要积极采取正确、有效的手段，尽早治疗疾病，尽早控制病情。　　骨关节炎的手术治疗　　目前，骨关节炎常用的手术治疗方法包括关节镜手术、截骨术和人工关节置换术。　　软骨碎片脱落到关节腔内，形成游离体，就是我们平时说的“关节鼠”，可采用关节镜手术清除。关节镜手术可以很好地鉴别和估计关节的病变程度，对关节腔进行灌洗和清理，能清除关节腔内的游离体，使患者的活动能力得到一定程度的改善。　　各种矫形截骨术是用以改善关节力线平衡的。胫骨截骨术主要用于膝关节内外翻畸形（即“O”型或“X”型腿）的患者，通过手术使弯曲的腿尽量恢复到正常状态。　　如果患者病情发展到严重阶段，关节软骨丢失严重，关节间隙过小，关节功能丧失，严重影响日常生活，经保守治疗无效，应考虑人工关节置换，主要是人工膝关节和人工髋关节置换手术。通过关节置换能比较好的恢复关节的活动能力，提高患者的生活质量，但人工关节置换手术创伤较大，置换的人工关节的使用寿命也有一定限度，并且手术费用较高。　　骨关节炎的辅助治疗　　辅助治疗是患者的关节疾病处在早、中期时，配合药物治疗使用的一种方法。辅助治疗，就是平时我们说的理疗和体疗，比如烤电、推拿、按摩、针灸等一系列方法。虽然辅助治疗对骨关节炎没有根本性的疗效，但可以减轻患者局部的不适，对患者有镇静、松弛和止痛的作用。　　同时病人应当积极自我保健，注意减肥，适当锻炼，如进行游泳、骑自行车等运动。避免不正确的姿势以及有害关节的动作，如登山、长时间伏案等。保护关节，减少负重，如在膝关节使用护膝，久坐站起时借助支持物等。在活动时，可利用拐杖、步行器协助活动或行走等。　　骨关节炎的药物治疗　　一般情况下治疗疾病时，在采用外科手术以前，药物治疗是医生和患者多选用的一种比较行之有效的治疗方法。　　对骨关节炎来说，治疗药物可以分为两大类：非特异性治疗药物和特异性治疗药物，即“对症治疗”药物和“对因治疗“药物。可能很多人不知道“对症治疗”和“对因治疗”这两个概念的区别，我们先来看看它们的含义：这里说的“对症治疗”和我们平时说的含义有所区别，我们平时说只有“对症下药”才能治好疾病，“对症”是说要正确地认识疾病，得什么病就用什么药；而这里对症治疗中的“症”则指的是疾病的表面症状，比如牙齿被蛀坏了产生牙痛，牙痛就是表面症状。　　“对症治疗”是指消除或改善疾病的表面症状，也叫治标。就像牙痛时使用止痛药来止痛，牙痛止住了，就是消除了表面症状，但是不把牙齿补好，过一段时间又会疼痛。这种治疗方法用我们平时的话形容就是“治标不治本”。　　凡是能针对疾病原因进行的治疗叫做“对因治疗”，也叫治本。还用刚才牙痛的例子，把蛀牙补好，牙就不痛了，这便是对因治疗。所以，对因治疗较为彻底，一般不易复发。在治疗关节炎方面，对因治疗的一般都是中药，比如立正消痛贴，就是针对病因治疗，达到标本兼治的目的。　　非特异性药物治疗骨关节炎（对症治疗）　　骨关节炎的非特异性药物治疗，也就是对症治疗，常用的是非甾体类抗炎药，它们通常被称为止痛药。止痛药，顾名思义，即具有止痛的作用，能缓解头痛、肌肉痛，包括骨关节炎伴随的关节疼痛，这类药物不专门针对骨关节炎进行治疗，所以我们也把这种药物称作“对症治疗”药物。这类药物起效快，对于各种原因引起的疼痛，其止疼效果比较好，缓解骨关节炎病人的关节疼痛效果也不错。这类药物在体内代谢较快，一旦代谢完毕疼痛马上又开始了，维持时间很短。重要的是，止痛控制了疾病的表面症状现象，却掩盖了病情仍在继续发展的本质。　　另外还有一种对症治疗药物——激素类药物，该类药物必须进行关节腔内注射，也能达到迅速消炎止疼的目的，但每年不能超过3——4次，若长期使用，可加剧关节软骨的损害以及骨关节炎的症状。　　非特异性药物治疗骨关节炎，只能暂时缓解疾病症状，而不能真正对骨关节炎的病因——关节软骨起作用，也不能阻止骨关节炎病情的发展。　　骨关节炎的中医药治疗:　　中医中药是传统医学的组成部分，博大精深，历史悠久，是中国的国粹，几千年来不知道治好了多少疑难杂症，一直以来被国人引以为骄傲。　　对于关节疾病的治疗，很多人也比较信赖中医的推拿、按摩和中药的治疗。关节的推拿按摩，是物理治疗手法，只要在正规医疗机构治疗，患者一般是可以放心的。　　中医对于关节炎治疗的传统理论认为“风寒湿邪，痹阻经脉，致使经脉不通，不通则痛”，所以中药治疗一般是以祛风散寒、解痉通络，活血化淤为目的的,中药 李氏骨宁贴 是结合了针灸与药物的原理，具有不错的疗效。　　中医药的治疗方法能使僵硬的关节肌肉得到放松，解除肌肉痉挛，可以达到疏通经络，消肿止痛的作用。　　我们今天的临床医学强调“循证医学”，意思就是说，得出一个结论，就必须有充分的基础医学、临床医学的研究结果来支持这个结论。如果说某种治疗方法或者药物能够“对因治疗”骨关节炎，那就必须有证据证明，这种方法或这种药物能对关节软骨细胞恢复正常代谢起到一定作用。　　目前尚未发现中药能修复关节软骨，或对关节软骨细胞起作用。人体生理解剖学证明，关节软骨中没有血管，中医经常提到的“活血化淤”理论能否对关节软骨起作用，还有待于进一步的研究。　　但是，从80年**始在日美欧等发达国家兴起的关节炎代替医疗——利用锯峰齿鲛软骨粉再生软骨已经取得了临床验证。　　　在欧洲，鲨鱼软骨粉的萃取物已经被认定为药品，美国OAM(替代医疗事务局)也把鲨鱼软骨粉当作代替医疗的一环进行研究和普及，而日本则采用锯峰齿鲛软骨粉作为代替医疗的一环运用于关节炎的临床，并归纳出最佳服用量为7.5g/天的统计数据，为人类彻底解决关节炎带来了新希望。 　　目前关节炎的预防和治疗最有效的方法有以下几种：　　第一、控制自身饮食结构，避免酸性物质摄入过量，加剧酸性体质。饮食的酸碱平衡对于关节炎的治疗及并发症的防治是非常重要的一个环节。饮食方面要多吃富含植物有机活性碱的食品，少吃肉类，多吃蔬菜。恰玛古富含植物有机活性碱，能迅速排除体内酸性物质，达到体液的酸碱平衡，从而预防和保养关节炎。　　第二，要经常进行户外运动，在阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质，从而预防关节炎的发生。　　第三，保持良好的心情，不要有过大的心理压力，压力过重会导致酸性物质的沉积，影响代谢的正常进行。适当的调节心情和自身压力可以保持弱碱性体质，从而预防关节炎的发生。　　第四，补充关节软骨成分。人体关节软骨在20岁过后将不再生长，逐年磨损。补充纯天然鲨鱼软骨粉可以恢复关节已经得到医学验证。
分享至微博


