谈谈最近招聘遇到的一些情况和问题
　　看了今天的报纸上说大学生就业难的问题，本来不想说的但是不说又觉得憋在心里难受。我在外企做了10几年的人事工作了总觉得现在大学生的各方面的能力实在是每况愈下，而且更让人觉得不能理解的是他们的自我感觉却越来越好。我们公司是一个国外知名的建筑设计公司驻北京的办事处。由于室内设计是需要灵感，创新的一种工作所以我们公司每年都会从各大学校招聘一些应届毕业生加以培养从中选出优秀的有前途的委以重任。但是现在每年招聘来的大学生情况都很不容乐观。　　今年年初的时候我们在北京高校招聘了5个大学本科毕业生全部都是学室内设计毕业的。结果有2个来了不到1个礼拜就跑了，说自己能力不够其实是觉得2000的实习工资低了。还有3个大学生，一个在设计方面的确有点天赋但是为人处世实在是一塌糊涂和同事的关系搞的很僵。经常和同事发生口角，弄的大家上班心情都不好只能提前结束实习。还有一个女生，人很聪明可就是没办法和她沟通，可能是因为年龄的关系吧。每次和她说什么，她总要按照自己的想法在表达一边。根本没办法按照客户的设计理念来做设计，而且她还总觉得自己有理，时间长了也只能把她冷落在一边。最后一个还可以设计方面还算专业，沟通能力也不错。就是野心太强，一有点小成绩就希望公司给他尽快转正，然后好加工资加待遇。利益心实在是让人受不了。　　上个月公司接了几套西班牙客户的别墅设计任务。于是让他们实习生来参与团队的合作希望能够给他们一点锻炼。结果没想到他们根本没有团队合作的意识，永远觉得自己的设计是最好的。搞到最后好好的一笔单子被另外的一个设计事务所给中了标。事后我们也对自己的对手做了调查，结果却让我们大跌眼镜。原来参与这次任务的也是他们刚从北京海华城市建设学校找来的实习生。并且学历也都不高，有些甚至大专都没读过。只是在海华培训了1年，就被分配出来实习了。我还特别上网查询了一下这个学校的有关情况，这才明白原来学校的校长竟然是国家建设部工程项目管理委员会国际部的主任吴文远。校办学的初衷就是尽可能的充分挖掘学生的潜力不论原来学历是什么大家从零开始。也难怪了，原来那些三校生没有好的学习机会现在有了那还不拼命的干啊。这样看来超过正规大学毕业生也是合情合理的。真是没想到本科生，竟然输给了三校生。　　自从这件事情以后，我就不在迷信所谓的名牌大学毕业生了。其实对于我们公司来说，只要能设计出好的方案不管是什么学校毕业的我们都无所谓。而且名牌大学的学生相对的工资要求还高。如果有同样的类似海华毕业的学生我们真的情愿用他们的。而且这些学生也更懂得珍惜来之不易的机会。所以今天在这里想借着网络媒体，也不算是提醒吧，只能说是探讨。希望所有看到我文章的大学生朋友可以好好的设身处地的想想你们到底有什么优势？如何巩固你们的优势？从而更好的为企业服务！只有想明白了这些问题，你们的求职路才能走的更远更好！ 
分享至微博


