我是如何从失落的90后转变成月收入过万的年轻金领的
　　今天我老妈又带她的什么朋友的孩子到我家来学习我的成功经验了！哎，真是受不了她。我妈就差没把我做成雕像然后竖立在小区的大门口了。不过看着老妈自豪的眼光，我也觉得蛮高兴的。记得三年前她还是天天以泪洗面。不管遇到谁都会大吐苦水可是现在却逢人便夸真是天壤之别。我想很多同龄人可能都会有我这样的经历。单亲家庭母亲忙着工作赚钱养家糊口家里自然就减少了对我们的管束。在加上在学校里和不良少年混在了一起。于是抽烟，喝酒，**，打架，甚至敲诈同学。反正乱七八糟的事情就都来了。事后当然我也有后悔过，但是由于环境的关系，回到学校后遇到的都是老师和其他同学厌恶的目光。于是又开始自暴自弃起来！　　后来我们学校附近有了网吧，我感觉就好像是找到了天堂一样因为网上的世界实在是太精彩了。很多现实中没办法做到的事情都可以再网上实现。结果自从迷上了网络以后，我基本上就很少去学校读书了。由于我这个人从小喜欢画画，所以我每天都会用素描本把游戏中得到的好装备比如刀枪剑戟什么的给画下来留作纪念。有的时候为了能够在CS里杀的敌人更多一点我还会把各个CS地图的平面图，立面图给画下来方便自己研究战术战略。没想到就是这个唯一的兴趣爱好竟然改变了我的一生。　　那天我怎么也忘不了，上完厕所回来看到一个陌生男人正在翻看我的素描本。他还奇怪的问我是不是学过设计？我说学没学过都和他没关系。原来他是来我们这里出差的，借网吧发个电子邮件。看了我的素描本觉得我很有这方面的天赋，而且说我还很年轻如果肯学的话那将来还是很有前途的。不过最吸引我的还是他说现在不管是平面设计师，还是室内设计师收入都很高。一听到有钱我就来了兴趣，因为我早就想买一台自己的电脑了。后来问了以后才知道原来这个男人姓杨，是全国最大的室内设计师培训机构的老师。他留了个电话给我就匆匆走了。　　回家以后我就把这个事情和我妈说了。我妈还以为我又在找人合伙骗她钱，马上就按照老师留的4006260051电话打了过去。结果问下来对方真的是北京海华城市建设学校！这才知道这次是真的冤枉我了。杨老师告诉我妈，说看到我的手绘的一些平面立面的东西觉得我很有这方面的天赋。而且他们在全国各地都有学校，在我们西安也有，关键是学习完毕以后所有的学员都是包分配的，就算没通过考试没拿到国家认可的证书也可以免费重新读。没有什么后顾之忧，我妈听了，说在考虑考虑就挂了电话。　　其实我也知道家里不缺这几千元的培训费，只是我妈担心到时候这个钱再打了水漂。于是第二天，我们便去了当地的培训机构。那里的老师蛮热情的，带我们参观了几个教室。我看里面都是和我年纪差不多的年轻人。我顺便看了他们挂在墙上的那些效果图，觉得如果让自己来设计的话应该可以做的更好。妈妈终于也看到了我眼中的流露出的新希望，于是就给我报了名。新的环境、新的老师、新的同学！一切从头开始，而且室内设计对于数理化的要求并不高，关键还是看自己的审美观。通过半年多的学习我逐渐掌握了其中的要领，在顺利拿到了国家注册室内设计师证书后学校又给我安排了实习的单位。不过这家单位的负责人太抠门了，实习期过后才给4000元一个月。做了不到半年，我就跳槽了去了一家台湾老板开的私人设计事务所。现在平均下来算上私活的话一个月一万左右的收入。哎终于告别了以前混混的生活。　　我想现在和我有相同经历的同学应该不少。我也不会说什么大的道理。不过我还记得杨老师对我说的那句话。怕吃苦吃苦一辈子，能吃苦吃苦半辈子。人活在这个社会除非你投胎成了富二代，不然的话始终还是要靠自己的努力拼搏来生存在这个世界上的。而且现在的女孩子也都是很物质的，你没有好的工作，高的收入，怎么让人家看的起你呢？所以我觉得如果你读书没有成功，没考上大学什么的那就赶快找寻自己的特长，就好像我这样术业有专攻。针对自己的特长去发掘去努力的学习，这样你的将来才会变的和我一样。如果你看了我的帖子，有什么不同的想法，请你告诉我！只要我在线都会答复的~~。
分享至微博


4楼:
职业病？和这有何关系？

5楼:
很轻松的话，是真的吗？三分欺骗加七分忽悠

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

