测试：你是否出现了亚健康状况？
  世界卫生组织认为：健康是一种身体、精神和交往上的完美状态，而不只是身体无病。根据这一定义，经过严格的统计学统计，人群中真正健康（第一状态）和患病者（第二状态）不足2/3，有1/3以上的人群处在健康和患病之间的过度状态，世界卫生组织称其为"第三状态"，国内常常称之为"亚健康"状态。"第三状态"处理得当，则身体可向健康转化；反之，则患病。因此，对亚健康状态的研究，是下个世纪生命科学研究的重要组成部分。 来测测你是否出现了亚健康现象？ 1.  早上起床时，常有头发丝掉落。 有：5分   无：0分2.感到情绪有些抑郁，会对着窗外发呆。会：3分     不会：0分3.昨天想好的事，今天怎么也记不起来了，而且近些天来，经常出现这种情况。经常：10分    很少：0分4.害怕走进办公室，觉得工作令人厌倦。会：5分       不会：0分5.不想面对同事和上司，有自闭症趋势。有：5分       没有：0分6.工作效率下降，上司已对你不满。是：5分       不是：0分7.工作一小时后，身体倦怠，胸闷气短。会：10分      不会：0分8.工作情绪始终无法高涨。最令自己不解的是：无名的火气很大，但又没有精力发作。有：5分       没有：0分9.一日三餐，进餐甚少，排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，近来也经常味同嚼蜡。有：5分       无：0分10.盼望早早地逃离办公室，为的是能够回家，躺在床上休息片刻。是：5分       不是：0分11.对城市的污染、噪声非常敏感，比常人更渴望清幽、宁静的山水，休息身心。   是：5分       不是：0分12.不再像以前那样热衷于朋友的聚会，有种强打精神、勉强应酬的感觉。是：2分       不是：0分13.晚上经常睡不着觉，即使睡着了，又老是在做梦的状态中，睡眠质量很糟糕。 是：10分      不是：0分14.体重有明显的下降趋势，早上起来，发现眼眶深陷，下巴突出。有：10分      没有：0分15.感觉免疫力在下降，春秋流感一来，自己首当其冲，难逃“流”运。是：5分       不是：0分16. 夫妻生活质量明显降低，你会经常感到疲惫不堪，没有什么欲望。是：10分     不是：0分综合评分：0～10分：健康10～30分：轻微亚健康30～60分: 亚健康60～80分：严重亚健康80分以上：不健康
分享至微博


2楼:
…………

