职业病防治法颁布8年：现状堪忧，防治需多措并举
    《职业病防治法》的实施已有八年，但不少中小企业对该法的要求并没有落实；而部分高危行业职工也不知道如何利用法律维护自身的合法权益——　　职业病折射的阴影　　5月1日是《职业病防治法》颁布8周年。然而，从2002年至今，在这部法律实施过程中，还存在着很多问题。　　不久前，记者来到位于北戴河的国家煤矿安全监察局尘肺病康复中心调查，发现来治疗的一些工人不知道还有一个《职业病防治法》，更不知道如何维护自身的健康与合法权益。　　是无知还是无奈　　5月6日，来自湖南省涟源市伏口镇金盘老屋组的龚金山，刚接受完大容量肺灌洗治疗，正躺在病床上输液。治疗后的龚金山气色看起来还不错。龚金山的爱人袁望永告诉记者，“他做完肺灌洗后，咳嗽比以前少了，呼吸也比以前通畅多了。”　　龚金山是去年5月到江西一家煤矿工作的。前段时间他出现了咳嗽、胸闷、呼吸困难等症状，经涟源防疫站检查，龚金山患矽肺Ⅰ级。　　龚金山告诉记者，除了现在这家煤矿，他在别的煤矿也干过，已经有四五年的挖煤史了。谈起煤矿的工作环境，龚金山表示，“已经没感觉了”，“煤矿的条件都差不多，肯定好不到哪去。一般都是熟人带着来的，干一天活儿拿一天钱，每天100元钱左右，根本就没有签订劳动合同，也没有接受过职业病安全培训。”　　“不知道挖煤还会得这种病，也没听说过职业病防治法。以前矿上也有工友出现类似的症状，他们后来干不了活就走了，也不知道现在怎么样了。”由于说话比较急，龚金山一下子显得有点接不上气。　　龚金山得的矽肺Ⅰ级是尘肺病的一种，属典型的职业病。尘肺病是由于患者肺内吸入大量粉尘，肺组织不断纤维化，影响通气、换气功能，进而导致以肺组织弥漫性纤维化(疤痕)为主的全身性疾病。目前，我国法定十二种尘肺有矽肺、煤工尘肺、电墨尘肺、碳墨尘肺、滑石尘肺、水泥尘肺、云母尘肺、陶工尘肺、铝尘肺、电焊工尘肺、铸工尘肺等。　　国家煤矿安全监察局尘肺病康复中心主任、中国煤矿工人北戴河疗养院院长李玉环，长期从事尘肺病的救治工作，接触过很多患病农民工，“其实他们患病之后都感到后怕，因为这种病程度较轻的上楼梯吃力，说话呼吸困难，重则会导致死亡。”他说，“正因为尘肺病危害严重，所以才有‘白伤大于红伤，尘肺猛于矿难’的说法。”　　采访中，袁望永告诉记者，这次出来治疗并没有和矿上说，因为如果被矿上知道了，龚金山就不能再回去工作。记者给龚金山算了笔账：如果每天都下矿日赚100元，一个月最多挣3000多元，一年3万多元。而这次治疗就花了1万多元，加上来回路费和营养费，赚的钱全搭进去了。况且尘肺病属于慢性、进行性的没有医疗终结的职业病，得了很难完全治愈。　　面对记者的采访，龚金山无奈地说：“家里上有老人需要赡养，下有孩子需要钱上学，只能趁现在还能干活多赚点钱，至于以后，顾不了那么多。”　　袁望永表示，自己也劝过丈夫，“但他非要去，我也没办法。他觉得在煤矿工作还比较自由，干一天就拿一天的钱。有时候农忙或者家里有事还可以回家，忙完了又可以接着干。”　　接受记者采访后，龚金山夫妇才知道尘肺病属于职业病，但是他们认为，要找煤矿赔偿或者报销这次的治疗费好像不太可能。“平时就看不到老板，找他们也不会给钱的。”　　职业病现状令人堪忧　　和龚金山在同一个病房的李二焕，今年58岁，来自河南省登封市卢店镇。他掏出一份河南省职业病医院开的职业病诊断证明书，上面写着：有接尘史，矽肺Ⅲ期。　　李二焕告诉记者，2009年元月之前，自己一直在一家耐火材料有限公司备料车间工作。后来厂子里突然通知李二焕结账回家。李二焕就这样不清不楚地回家了。2009年10月份，他开始经常发烧，浑身没有力气。“因为得病的事，后来我也去找过厂子，但是他们说不管。没有办法，只有自费来治疗。”　　近年来，随着用工制度的改革和大量农村剩余劳动力进入城市，农民工普遍以临时工、季节工等身份代替企业正式职工从事职业危害严重的工作。他们中的一些人没有医疗保险，没有合同，缺乏职业病防范意识和基本常识，许多人甚至不知道什么是职业病，这些人恰恰成为现阶段职业病的高危人群。　　据卫生部2010年4月28日发布的数据显示，2009年全国新发各类职业病18128例。职业病病例数列前3位的行业依次为煤炭、有色金属和冶金，分别占总病例数的41.38%、9.33%和6.99%.　　目前，尘肺病仍是我国最严重的职业病，报告尘肺病例数占职业病报告总例数的79.96%.统计显示，2009年全国共报告尘肺病新病例14495例，死亡病例748例。在14495例尘肺病新病例中，煤工尘肺和矽肺占91.89%.　　有专家指出，由于现在发布的职业病新发病例数是从覆盖率仅达10%左右的职业健康监护中发现的，因此实际病例远远高于报告数字。有关统计显示，我国职业危害行业多，每年因职业病危害造成的直接经济损失约达1000亿元。　　防治还需多措并举　　   《职业病防治法》颁布已经8年了，根据该法的规定，用人单位应当设置或指定职业卫生管理机构或组织，配备职业卫生专业人员，负责本单位的职业病防治工作；必须采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。　　但是，由于不少中、小企业法制意识淡薄，对于《职业病防治法》的要求大都没有落实，甚至根本没有行动。而部分地方政府未依法制定职业病防治规划，控制目标措施未能落实，再加上安全监管、劳动监察网络尚不健全，执法队伍人员少、力量弱，以及没有与卫生部门形成工作合力，缺少专业人员的现场指导等，因此，加剧了职业病防治工作的难度。　　针对职业病防治目前存在的诊断难、鉴定难、监管难、维权难和追究责任难等实际问题，今年两会上有43位政协委员联名呼吁，尽快修订《职业病防治法》，进一步健全机制和明确责任、权利、义务。尤其应确立“用人单位负责，行业规范管理，政府依法监管，职工群众监督”的职业卫生综合管理体制，建立职业病防治工作三方协调机制和行业责任制体系，规定职业病诊断实行举证责任倒置原则等，从而为职业病防治管理责任真正落实、劳动者维权等，提供有力的法律保障。　　不少专家表示，很多职业病是可防不可治的疾病，即使治好了也会留下后遗症。因此，只有前期预防才是消除职业病危害的根本途径。由于职业病主要与劳动环境、工作性质有关，企业应是防治职业病第一责任人，首先对特殊行业的工人一定要进行岗前培训，做好上岗前、在岗期间、离岗时的体检工作。其次，企业的管理人员要认真履行法定的责任义务，不能把职业病危害后果转嫁给劳动者和社会。　　对于职业病医疗费用问题，专家建议尽快将肺灌洗治疗费用纳入全国工伤保险诊疗项目目录，以解决患者医疗费问题
分享至微博


