五类职业男性健康问题大揭秘（1）
    白领、体力劳作者、应酬频频人士、“夜猫”族……来看病的男士，医生一问就能“掐指算出”他们大概职业。男科、骨科专家分析认为，临床门诊显示，男性疾病随着职业细分也越来越突出。白领　　白领族男性：密闭工作环境成男性健康新隐患　　某杂志社工作的程先生工作地点在一座漂亮的写字楼里，每天早上9时准时进去上班，下午5时下班。本来身体很好的他发现自己最近每天只要一进办公室就感到目眩头痛，越到下午快下班时越厉害，回到家就没事了。　　专家分析，工作环境不舒适和管理欠人性化也可能直接引起人体亚健康状态：常见的如莫名其妙想发火、浑身不自在、没精神、耳鸣、眼睛酸累、思维迟钝、性欲减退等，这种也可以算作当今城市职业病的主流。　　有专家指出，目前许多城市写字楼都不同程度存在危害公共健康的污染：空气质量大打折扣以及温湿度的控制、光照、通风状况和清洁程度等都有很大问题。不少看上去宽敞明亮的密封写字楼，一年四季却几乎从未实现过空气很好地流通，对人体不利。　　医生支招：医生建议这类职场男性多参加户外活动，利用午休、茶歇等时间到办公室外面走走，换换气。强体力劳作族男性：强体力活多“腰肌”易受伤　　“不少患者来骨科看门诊就直接告诉医生，腰不好了，性欲也降低了，有的甚至出现了功能障碍。”专家说。　　专家解释道：“其实每个人到了一定年龄后，腰都会开始逐渐退化，腰椎间盘突出症的病理基础是退行性变和损伤，它随身体素质的强弱和劳损程度的不同，以及是否注意保养有关。”黄主任指出，按照正常来说，如果男性注意护腰，这个病更多见发生在老年时期，现在不少职业男性由于缺乏适量的运动、或者长期处于高强度的体力运动下，都会对盆骨造成伤害。　　另外对于不少长期坐着工作的男性来说，腰部肌肉也可以说是“一线劳工”，此类人腰部肌肉组织不够结实、强壮，因此支撑整个上半身的正常“任务”对于腰来说，其实已经是很吃力的了。　　医生支招：男性，尤其是属于体力劳动者，在日常弯腰取物或无明显诱因的情况下出现腰痛、腿痛时，抬腿有明显疼痛感，就有可能患上了腰椎间盘突出症，应当马上到医院检查诊断。另外平时要多适量地做做运动，但不宜强度过大，只要增加适量的有氧运动，补充钙质，短期内即可恢复。建议每天做一次仰卧起坐，每次10~15分钟左右，动作缓慢，以没有感觉到任何不适为标准。
分享至微博


