卫生部回应圣元激素事件称性早熟致病因素复杂
今日上午10：00在五楼新闻发布厅召开的卫生部例行新闻发布会，介绍西部大开发10年来卫生事业发展有关情况。在回答法制晚报记者关于“怀疑因为食用圣元奶粉导致性早熟”的提问时，卫生部新闻发言人、卫生部办公厅副主任邓海华说：湖北省食品安全监管领导小组办公室已在卫生部的责成下对此事进行调查处理。 法制晚报记者：请问一下圣元奶粉的事情。今天的报道有提出，在北京也发现了类似于怀疑因为食用圣元奶粉导致性早熟的案例，能不能给我们介绍一下相关的调查情况？谢谢。卫生部发言人邓海华：对于媒体报道的有关女婴可能因为服用某品牌的奶粉导致性早熟的报道，卫生部高度重视。按照《食品安全法》第14条有关规定，对于媒体报道的怀疑可能存在安全隐患的奶粉，卫生部已经责成湖北省食品安全监管领导小组办公室进行调查处理。据我们了解，湖北省食品安全监管领导小组办公室已经组织相关职能部门，抽取该品牌的样品进行实验室检测，并组织医学临床专家对涉及到的女婴进行临床会诊，同时开展流行病学调查，分析女婴患病与食用奶粉之间的关联。我想介绍一下关于儿童性早熟方面的情况。关于儿童的性早熟在临床上应该有严格的、科学的诊断标准，它分为真性性早熟和假性性早熟。根据世界卫生组织的统计，假性性早熟中的单纯性乳房发育是女孩发育过程中最常见的性早熟的症象，发病率是千分之二。对于儿童性早熟致病原因，专家认为比较复杂，绝大部分病因不明。无论是单纯性的乳房早发育还是真性的性早熟，都还不能断定患者与特定的食物或者环境之间有何种关系。我想介绍一下关于乳品质量安全关于激素的要求。为了确保乳品安全，国家在2008年制定了《乳品质量安全监督管理条例》，要求加强奶畜养殖、生鲜乳收购、乳品生产、经营、进口等各环节的监督检查，明确规定禁止**、收购和加工尚处于用药期和休药期内的奶畜产，不符合健康标准或者没有经过检疫合格的奶畜产的，以及不合法规标准的生鲜乳，从源头上控制生鲜乳的兽药残留。圣元称奶源为纯进口 农业部提供激素检测方法农业部已向湖北省提供检测激素的方法，至于奶粉是否存在质量问题，仍需等待检测结果。目前，湖北省工商等部门已对反映的奶粉取样。有关方面正在论证。圣元国际集团公关部经理张迎玖说：“对于企业来讲，在奶粉中添加激素，不仅没有任何好的功效，还增加企业的成本，因此企业是不可能去添加激素的。”据她介绍，圣元的优博、优聪等系列产品的奶源都是纯进口，都有严格的检测，不仅出口国以及我国海关都要进行检验，圣元也要进行检测。
分享至微博


