原来牛奶本来就含内源激素，难怪运动员都不可乱喝の
我记得零八年的时候好像看到新闻说**会上运动员喝的牛奶吃的冰淇淋都得经过检测……原来牛奶里头天然就有性激素啊，这个肯定会影响到**检测了，俺终于明白LIAO~，据说好像是牛乳比母乳的激素含量还高呢。中国经营报记者: 我想请教一个问题，经过这次事件以后，奶粉激素的检测有无可能列入以后奶粉常规检测的项目？谢谢。邓海华: 根据专家们的意见，我再补充说明一下。为了维持动物正常的新陈代谢和生理功能，动物机体和组织都需要有这种天然微量的性激素。受到动物的品种、年龄、生理变化，包括饲料以及气候、季节的影响，动物体内的激素水平是在不断地变化，因此按照专家的说法，牛乳中天然含有这些微量内源性的性激素，这些天然微量的内源性性激素不会对人体的健康产生危害，牛乳中的微量内源性的激素是动态变化的，不构成一个食品安全的威胁。国内外都没有制定牛乳中内源性性激素限量的标准，一般情况下不作为常规的检测指标。但是在特殊情况下，比如北京**会期间，有关机构对于动物源性的食品中所含的激素进行检测，是为了避免运动员**的问题。杨月欣: 随着检测技术的发展，可能有很多过去未知的东西会不断地被发现。任何的事件以及消费者的关注，会引起研究者或者政府关注。我想在研究方面，今后也会有一定的投入做这方面的研究。邵兵: 从技术上说，我们可以把这个项目纳入到日常检测的范围。这种检测是复杂的也是需要检测成本的，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。
分享至微博


