原来蛋黄鱼子什么的小孩也不能够多吃哦
小时候我妈一直哄我吃蛋黄……还好我坚贞不屈的死活不死逼着吃就哭= =+先别拍啊，把这个新闻看完再说……——————分割线分割线分割线——————中国妇女报记者: 请问卫生部，我看材料上说对五六家儿童专科医院五年来的病例进行了调查和讨论，卫生部有没有一个全国性的数据，对儿童性早熟状况的了解？另外一个问题，请问专家，儿童性早熟的有哪些具体原因？家长应该注意些什么？能否给家长些建议？我想这是很多做母亲关心的问题。邓海华: 第一个问题，如果有的话，我们就不会做这样的调查了。目前还没有全国的数据。伍学焱: 至于性早熟，原因是多方面的，一种是青春发育提前了，另一种是疾病的原因。正常的情况下，刚才说了，出生时就有一个微小青春期，但是在两岁到青春发育之前，还是很平静的时期，这个时期是我们体内神经系统把它控制住了。到青春发育的时候，兴奋性的这部分作用就发挥出来，抑制性作用就减少了，就好像拔河一样，兴奋性作用起作用，就开始青春发育。很多因素影响到这个平衡。有肿瘤的话，可能会触动我们体内青春发育的中枢，把抑制性的压下去，兴奋性的提高，还有一种从外源性的摄入，很多时候从食物当中摄入了性激素，可能会引起性早熟。性早熟分为两类，一类是真性性早熟，整个过程跟正常的青春发育是完全一样的，从下丘脑垂体到性腺轴。另外一种是假性性早熟，就好象是模仿青春发育的过程，第二性征出现，但是整个中枢神经系统下丘脑垂体是没有成熟的，只有第二性征的表现。真性性早熟，不仅是时间提前，她具有生育的能力，会产生卵子，假性性早熟只是出现第二性征，卵巢和睾丸是不发育的，除了第二性症的产生外，还不具备生育的能力。我想，假性性早熟，只要体内出现很多的雌激素或者雄激素，这些激素可以是体内肿瘤分泌出来的，也可能外源性食物。真性性早熟的原因很多，比如说肿瘤。另外，还有一种特发性的性早熟，找不到任何原因，尤其在女孩子当中比较多现，它有很多因素，营养是一个很重要的因素。青春发育跟年龄有关系，但是最主要跟骨龄有关系，影响骨龄的因素有很多，比如反反复复长期地接触微量的环境当中的干扰内分泌的化学物质，最主要是雌激素的，就会使骨龄超前，中枢神经系统过早成熟。也就是说，性早熟分为真性和假性，原因是很复杂的。伍学焱: 所谓性早熟实际上大家顾名思义，“性”就是两性，“早”就是时间的关系早了，“熟”就是成熟。性早熟，我们要知道什么是性早熟，就要知道什么是正常的青春发育。但是很遗憾，因为人跟人不一样，有很大的个体的差异，我们只能得出一个大致的时间。根据国际上很多医学文献以及我们国家医学专业学组的建议，女孩子在八岁前、男孩子在九岁之前出现明显的第二性症的发育，我们就叫性早熟，但是这一个时间的划分，就像高考的分数一样，达到这个分数线不表明你一定很优秀，我们的青春发育是因人而宜的，不像马拉松长跑，大家同一时间就跑，还是像起床一样，你可能七点钟起床，他可能六点半起床，有一个差异有一个范围。但是如果你夜里三点钟起床，差异就太大了，或者你睡到下午一两点钟，差异就太大了，这就是提示我们，他可能有潜在的、严重的异常。现在我们对于性早熟的原因，或者说青春发育，是很复杂的过程。影响青春发育的因素很多，近一百四、五十年以来，女性的月经提前了四到五年，这是北欧挪威的一个资料，从1840年到上世纪末，提早了四到五年的时间。以月经初潮来看，为什么选择月经初潮呢？是因为它跟营养因素有明显的关系。正常的情况下，我们的营养对于青春发育是非常重要的条件，当我们生活条件不好的时候，我们首先要满足生命基本体征或者基本的社会活动，当营养达到一定程度之后才有这些能量保证你的发育。王惠珊: 关于喂养，我提一个建议。母亲在喂养过程中，特别希望什么东西都给孩子加，但是最好的食物是母乳喂养。母乳是最适合婴幼儿的食物，会伴随着孩子早期的生长发育。无论是世界卫生组织、联合国儿童基金会还是卫生部都大力倡导纯母乳喂养，坚持喂养到婴儿六个月。六个月之后再添加其他的食品，添加其他食品的同时应当继续母乳喂养。我们鼓励母乳喂养的时间越长越好，在添加其他食品的基础上持续的母乳喂养，可以喂到孩子两岁甚至两岁以上。母亲给婴儿的母乳是最安全的。 另外，母乳中含有很多免疫物质，能帮助儿童抵抗早期疾病，另外增进母子感情。特别是现代研究，母乳喂养时间越长，将来孩子成人以后，代谢性疾病的发生率比牛乳或者羊乳喂养的孩子发生率要低，比如说肥胖、糖尿病、心血管疾病，这些患病率都比较低，所以母乳喂养不但是对孩子现在的健康好，对他长期成人的健康也是非常重要的。所以我在这儿倡议所有的家庭积极支持母亲进行母乳喂养。杨月欣: 对于孩子喂养当中的建议。现在每个家庭都是一个宝贝，可能有好吃的都给孩子吃，可能有时候真的是营养过剩。我的意思是说，对于小孩的生长发育，不仅要关注雌激素的重要性，也要关注雌激素的问题。比如现在很多孩子吃的蛋黄、鱼子或者是补脑的食品，或者是其他的补品，这里面都含有很多的胆固醇和脂肪，雌激素的沉积也是很多的。本身营养的充足，胆固醇和脂肪的摄入多，也给体内合成雌激素提供了条件，这些都是相关的。所以，在婴幼儿喂养当中，我们还是提倡平衡膳食、正常喂养。
分享至微博


