转帖：内分泌科の专家对性早熟婴幼儿病例的判断
一个内分泌的专家和一个营养学的专家对病例的判断，和以前那个喝奶粉摄入雌激素的说法不一样啊……~~~~法制晚报记者: 湖北这三名婴幼儿早发育的原因是什么？专家组有没有进行断定？近期媒体除了湖北这三例早发育案例之外，各地还报道了很多性早熟婴幼儿的病例，请问这些病例之间有关联吗？这些病出现是不是在正常的发病范围内？不是如果的话，原因是什么？谢谢。伍学焱: 对湖北报道的三例婴幼儿，我们反反复复研究过她们的病史、临床表现、化验检查以及影像学的检查。我们看来，都属于正常的微小青春期范围。第一，她们的骨龄没有超前，生长速度没有明显超前，如果说她生长速度明显超前，就应该比正常同龄人高很多。这就是我们在青春期的时候为什么长得这么快。第二，她们的乳房发育程度也在第二期。这第二期是什么概念呢？正常婴儿是没有乳房发育的，一期是没有乳房的发育，我们摸不到乳核。二期能摸到乳核，但超不过乳晕的大小，只是一个绿豆的大小。因为小孩的乳晕本身就很小，这都是在生理的范围之内。如果说她的乳房发育是三期、四期的话，我们可能要高度怀疑是不是有外源性的大量的雌激素的作用，如果有大量外源性雌激素的作用，乳晕会有明显的色素沉着。在这些孩子当中都没有发现。所以我们现在仍然认为她们是在微小青春期。对这几例婴幼儿，我们建议进行观察，看是不是会有进一步发展。杨月欣: 我回答一下后面的问题，我个人是这样认为的，其实我们大家都有很多相同的感受。比如说有一个人在某种环境下身上长了一个痘痘，被怀疑是某种病，可能他的朋友也会赶紧到医院说，我也处在类似的环境下，是不是也有这个病？很多人有时候会有这样的联想。很多家长出于对孩子的关爱，带孩子到医院检查。至于说到发病率，有文献报道，在八岁之内的孩子，每年的发病率是五千分之一到万分之一左右，患病率是千分之二，所以是有发病率的。
分享至微博


