内源性的性激素的意思，就是牛奶里也有母乳里也有吧
理论上来说，圣元里面没有外源激素的话对人体应该是没害处的吧？反正我觉得内源激素的话，就算直接牵头牛来现挤奶，牛奶里面还是会有内源激素啊……跟人家品牌木啥大的关系说再说，奶牛分泌的奶里面有内源激素，人分泌的母乳里面好似也有………………@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@卫生部就“圣元乳粉疑致儿童性早熟”调查结果举行发布会邓海华：女士们、先生们，各位新闻媒体的记者，大家下午好。今天卫生部召开“圣元乳粉疑致儿童性早熟”调查结果新闻发布会。参加今天发布会的有：中国疾病预防控制中心营养与食品安全所食物营养评价室主任杨月欣研究员，中国疾病预防控制中心妇幼保健中心儿童保健部主任王惠珊研究员，北京协和医院内分泌垂体性腺学组组长伍学焱教授，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心邵兵研究员，我是卫生部新闻发言人、卫生部办公厅副主任邓海华。首先，我通报调查结果。 针对媒体报道有婴幼儿因食用圣元乳粉导致性早熟的情况，卫生部委托北京市疾病预防控制中心、中国检验检疫科学院等检测机构，采用国际通行的检测方法（《动物源食品中激素多残留检测方法 液相色谱-质谱-质谱法》GB/T21981-2008），对乳粉中雌激素和孕激素含量进行了平行检测。圣元乳粉样品来自湖北省患儿家中剩余乳粉，以及湖北武汉和北京市场**的优博、优聪样品，共计42份样品。还抽取了国内外其他14家企业的20个品牌产品，共31份样品。检测结果表明，42份圣元乳粉中未检出己烯雌酚和醋酸甲孕酮等禁用的外源性性激素，内源性雌激素（17β-雌二醇和雌酮）和内源性孕激素（孕酮和17α-羟孕酮）的检出值分别为0.2-2.3μg/kg和13-72μg /kg，其中患儿家中存留样品雌激素和孕激素检出值分别为0.5μg/kg和33μg/kg。检测结果符合国内外文献报道的含量范围。湖北省对3例疑因食用乳粉致性早熟的病例再次会诊和回访，并检测激素水平、骨龄等项目，未发现患儿生长发育明显加速，仅能判断为单纯性乳房早发育，为临床常见病例。此外，卫生部向部分国内儿童专科医疗机构调取的就诊资料显示，近年临床就诊的儿童性早熟病例数未见异常升高趋势，就诊的假性性早熟儿童中，纯母乳喂养和人工喂养的比例基本相当。综合以上检测结果和临床会诊意见，卫生部专家组评估认为，湖北3例婴幼儿单纯性乳房早发育与食用圣元优博婴幼儿乳粉没有关联，目前市场上抽检的圣元乳粉和其他婴幼儿乳粉激素含量没有异常。 事件发生后，在国务院食品安全委员会办公室的统一组织协调下，卫生部会同有关部门和湖北省，立即开展调查处理，成立了由儿科、营养、食品安全、检验等多学科专家组成的专家组，对湖北省3例患儿会诊结果进行会商，对其他5省6家儿童专科医院近5年来的儿童性早熟病例进行讨论，对样品检验结果进行了分析评估，确保调查结果科学。以上是通报的主要内容。在专家们回答提问之前，有一个说明。在8月10日卫生部例行新闻发布会上，我回答媒体关于乳粉问题提问的时候，介绍一些情况，特别强调了农业部第235号公告，也就是动物性食品中兽药最高残留限量对雌激素类药物的具体规定，即在动物性食品中不得检出苯甲酸雌二醇、己烯雌酚、醋酸甲孕酮等激素类物质。在回答另外一位记者追问的时候，我邀请农业部专家做了解释，并补充说乳粉中不得检出雌激素类物质，这强调的是不得检出的使用兽药残留的外源性性激素。这是特定语境下回答媒体提问和强调问题时的回答，都是针对的动物性食品中的兽药残留问题。后来在不同的场合，专家们对这个问题也进行了一些解释，我想也利用这样一个机会做说明，希望不要因此影响媒体朋友们的报道和判断。
分享至微博


