转载老石博客：假如“性早熟”患儿与圣元奶粉无关
很显然，这不是很多人期待的结果。   卫生部8月15日公布了“婴儿早熟门”事件调查结果，以官方的名义证明“性早熟”患儿与圣元奶粉无关。   而此时，一项网络调查显示，九成网友已经决定不再购买这个品牌的奶粉。也有家长甚至决定向所有国产奶粉说不。其背后是圣元旗下多个品牌已滞销多日。    其实，这是可以理解的。在三鹿因为三聚氰胺事件将20多万个孩子变成结石宝宝以后，中国人的化学知识得到了明显提升，对整个乳品行业的信任也跌至冰点。  因此，当湖北3婴幼儿出现“性早熟”征兆，被家长怀疑服用圣元奶粉所致，并得到部分专家草率认同，被媒体放大，随后全国有可怕性早熟问题的孩子的家长们集结起来，将矛头对准未经确认的罪魁圣元，并迅速成为一件引人瞩目的公众事件，广大国产奶制品用户再次集体发出愤怒的吼声，宛如国歌之悲切。   很遗憾，万众期待的官方认证最终将此事的结局定格为黑色幽默。   说心里话，这也相当出乎我的意料。很多人继续着对卫生部结果的怀疑，甚至拿出中国奶业国家标准倒退25年来说明官商一体，不少人也在继续拿圣元的奶源地问题说事——但显然有些扯远了，假如这些情况属实，也需要另案处理，还是回到“性早熟”风波本身。   即使政府的公信力目前存在问题，我也很难相信其甘愿为一个非国有的奶制品企业透支最后的信誉。    那出现一个问题：假如真相如卫生部所言，在一场类似打土豪、分田地的风波过后，谁为声誉和利益无辜受损的企业买单？    似乎没有这样的先例。   正常的结果是：企业期盼着公众尽快忘记自己头上莫须有的罪责，继续感谢全国广大消费者对公司一如既往的信赖与支持，然后如履薄冰地等待下一次危机的来临。    假如圣元是无辜的，没有人会道歉并发自内心地自省——谁让企业是强势群体？谁让其还从事高危的乳制品行业？自认倒霉吧。    其实，并非所有企业都垄断，都权钱交易，都非法经营，都为富不仁——在中国，民营企业贡献了GDP的60%，解决了75%城镇人口的就业，是推动中国市场经济发展的主体。    在对事关其生死命运的裁决中，似乎因该更加慎重，更加理性、更加客观。   法治的精神是尊重每一个人的正当权益——无论贵贱贫富，而要实现这一点，就必须遵循程序正义。     在这场声势浩大的揭批运动中，我只看到决堤的情绪洪流，无关善恶，无关是非。   当然，面对这么多孩子性早熟，简单归结为奶牛雌激素的正常残留——奶牛无私奉献了奶还成了罪人，似乎也难以服众，看看市场上那么多让人担心的食品，还转基因，以及政出多门的管理和监管的缺位和乏力，倒有助于人们理解这场风暴的根源。    再回忆这样一幕：武汉三名女婴的家长曾向工商局投诉，工商局让他们找质检所，质检所表示不接受个人申请，无奈之下只好找到医院，医院称没有检测能力。他们甚至说：“要检测奶粉中的激素成分，现在肯定不能送检，而且不受理个人申请”。    当获得真相的成本高到普通公民难以承受的时候，这个国家必然是谣言的天下。   按以往的惯例，最该反思和道歉的人一般保持缄默，甚至会将坏事变好事，《悲怆交响曲》最后演奏成《欢乐颂》。怎一个神奇了得。
分享至微博


