同位素检测都没测出来圣元奶粉有问题呐……
**会检测**的检测方法应该比较可靠吧？感觉08年**那会儿都没在**上出什么事儿呢……京华时报记者: 为什么这么多天我们才拿到检测结果，在检测过程中怎样保证它的科学、公正和准确的？谢谢。邵兵: 首先回答第一个问题。因为食品中的雌激素处于非常低的水平，比方说，相当于一滴墨水滴到游泳池里，或者相当于从十亿中要找出一个人来。科学检测需要一个过程，如激素检测需要酶解的过程，大概需要一整夜。酶解之后，还需要对样品进行提取，提取之后，还需要浓缩和净化，把它浓缩到一毫升左右。这个过程是需要时间的。另外，雌激素和孕激素上机检测需要两种激素一起检测，就需要半个小时。这几天我们这几个实验室整夜轮番地工作，对70多份样本进行检测，在这过程当中我们还要做加标回收实验，来保证检测的质量。 对于第二个问题，怎么样保证检测结果科学和公正。首先，在采样过程中，是由工商、农业、卫生相关部门组成的联合采样小组，跟我们共同进行采样，然后把样品密封后送到卫生部。由卫生部把样品分送到各个检测单位。在每个检测单位，拿到的样品只有采样编号而没有品牌。另外，我们采用的检测方法是在科技部和北京市科委在“十五”、“十一五”期间资助的项目，目的是为了保证动物性食品的安全，以及确保北京**会不会发生食源性的**事件。这个检测方法项目是经过北京市疾病预防控制中心、中国疾病预防控制中心和中国检验检疫科学研究院联合攻关的，相关的研究成果，通过国际专家的匿名评审，已经发表在国际专业期刊上。这个项目所产生的国家标准在2008年**会前颁布并实施。这次采用的方法，我们是采用同位素稀释之后的方法，这是对国际上痕量或超痕量化合物检测的通行的方法。这次承担检测的几个单位，在**会期间都承担了**会运动员食品的检测，每个单位都检测过超过一千份样品。
分享至微博


