这一场奶粉惊慌究竟是圣元的错还是媒体の错
感谢上天，让我在今年年初尝到了初为人母的喜悦。看着熟睡在身旁的宝宝，幸福满足之感溢于言表。宝宝出生后，我和老公开始为宝宝该喝什么牌子的奶粉而头疼。对于正处在生长发育阶段的宝宝，奶粉对其智力和骨骼的成长起着至关重要的作用。在选择奶粉问题上我和老公达成一致意见，首先要在国产奶粉中选择，因为外国品牌奶粉关税就要交好多，其价格也就高了，最后我们挑来挑去，选择了圣元，因为听**人员说，圣元的奶源是进口的，之后我儿子也喜欢这个口味，我们就一直坚持喝了。我知道这样写会被人骂，因为最近网络上铺满了圣元的负面信息，但我还是要说，请大家看完我的文章。 八月上旬，各个媒体报道的有关圣元奶粉被疑致女婴性早熟的事件让我惊恐万分，甚全家陷入恐慌状态。虽然新闻只是说女婴性早熟，但我还是带着我的宝贝儿子去了医院检查。直到从医生口中得到宝宝各项身体指标正常的结论后，我这颗一直悬在半空的心才算落了下来。之后没几日，卫生部在各个媒体上公布了对圣元奶粉的检测结果，称圣元乳粉与武汉3名婴幼儿的性早熟无关，并证实检测结果符合国内外文献报道的含量范围，目前市场上抽检的圣元乳粉和其他婴幼儿乳粉激素含量没有异常。前后似乎是场闹剧，可是作为一直饮用圣元奶粉的婴儿父母，我们受到了莫大的恐慌，这些是不负责任的媒体开得起的玩笑吗？！请大家不要用我们孩子的健康作为话料来开玩笑，因为它承载着的是我们亿万父母对孩子的希望，这个玩笑你们任何人都开不起！！
分享至微博


2楼:
反正是国产奶粉没给宝用过 奶粉是给宝在国际妈咪上代购的进口 目前是选择的荷兰牛栏的 清淡也不上火 挺适合宝宝的 而且淡淡的奶香味宝宝也喜欢

