白领一族需要注意！！
一、大脑　　虽说大脑的潜力只开发了很少的一点儿，但工作一天常有大脑透支的感觉。每天在电脑前接受辐射，心肺活动本来就不畅快，加上空调房里氧气缺少，大脑在难以发挥最佳状态的工作环境里加倍工作，疲劳感会来得更容易些。　　对策：利用好午休时间。午餐不要只简单地在楼下食堂解决，走两步离开这座大厦，饭后别立刻回办公室，找片安静的树荫，闭上眼睛，夏日的蝉鸣会让大脑彻底放松下来。二、皮肤　　电脑屏幕表面存在大量静电，能吸附很多灰尘，你的脸离它那么近，自然也逃不过池鱼之灾。细小的面部毛孔都被灰尘微粒堵塞住了，皮肤为了不窒息，只能让毛孔越变越大。面部肌肤也就越来越粗糙，摸上去疙里疙瘩的就是被面部分泌的油脂包裹住的灰尘微粒。　　对策：使用电脑前在脸上擦些保湿霜，或者在电脑桌上放一盆仙人掌，仙人掌的针刺能吸收灰尘。　　三、颈椎　　过高的电脑桌让屏幕高高在上，眼睛紧盯屏幕时，脖子就不由自主地越伸越向前。颈椎本来是个向后的弧形，现在却被扭成了S形，长期处于错位的状态下颈椎很容易僵硬变形。　　对策：降低电脑桌高度，女性适合的高度是67厘米，这样能保证颈椎的自然弯曲，降低颈部肌肉紧张程度。30-60分钟左右起来活动活动或是做做颈椎保健操。　　四、眼睛　　目不转睛在这里得到了完美实现——用电脑时精神过于集中，眨眼次数从正常的每分钟20次，骤降到每分钟4～5次。然后眼睛缺氧，泪液减少，但进入眼睛的光线刺激和辐射却加倍了。于是眼球干燥、视力减退、泪管堵塞，俗称“干眼症”。　　对策：调屏幕亮度，让进入眼睛的光线减少，理想的屏幕亮度应比周围高3～4倍。另外备一瓶泪液型眼药水，可以缓解眼睛的干涩，但一天内使用别超过6次。　　五、胃　　电脑前的消化不良绝对是压出来的。长期窝在椅子上，把自己弯成个虾米，胃部想好好工作都被压迫得难以活动，消化能力大大减弱，吃进去的东西堆在一个狭小的空间里，最后都成了负担。　　对策：饭后站立20分钟，给胃一个广阔的运动空间，可以促进消化。而且站立的时候腹部自然收缩，还可以防止胃下垂和脂肪在腹部的堆积。六、手腕　　手腕莫名的刺痛、酸麻、无力，在电脑族里俗称“鼠标手”。使用电脑时，上肢处于悬肘的姿势。这种姿势悬肘会造成手腕部位的神经承受过多重复性工作和重量，进而受到压迫，逐渐形成了腕关节的麻痹和疼痛。　　对策：选一个适合的鼠标，要看按键是否过紧，按键的弹力是否适中，鼠标大小是否能在握住时让整个掌心均匀受力。　　七、下肢　　在电脑前久坐，空闲的下肢也要发点儿牢骚。座椅过高，腿部悬空，会压迫血液循环，血流变缓引起血栓；而座椅过低，使腿部蜷曲，又会压迫内脏，影响胃肠功能。　　对策：买把好椅子。理想的座椅是：靠背可以前后调整；腰垫能随着靠背的倾度上下移动，保证任何姿势时腰部支撑都处于最佳位置；椅座稍硬，高度以膝盖能自然弯曲90度或略向前倾、脚平放于地面为宜。八、肩膀　　想想看你用电脑时的姿势，是不是无意识地把整个肩膀都拱起来？肌肉紧张后需要的营养增加了，但血管被肌肉压迫，反而减少了参与运输的血液量。这样营养减少了，肌肉紧张时制造的垃圾也不能及时清运，肩膀就又疼又僵硬了。　　对策：调整坐姿。肩胛骨靠在椅背上，双肩放下，下巴抬起不要靠近脖子。每隔一小时休息5～10分钟，做柔软操或局部按摩，同时养成规律运动习惯，针对肩颈、上肢进行拉筋及肌力训练，以增加柔软度及肌力。
分享至微博


2楼:
【雅诗米经典腰靠】采用日本最先进的人体工学，使用100%高密度太空记忆棉，具有温感记忆功能①根据人体工程学原理，贴合人体腰部曲线，减少因血液循环受阻及神经受压而引起肌肉麻痹，减少靠背时的不适感。②可顺应背靠姿势及受力点，调节出适当的承托并化解压力的伤害。③保持人体背部最佳姿势，使接触面无压迫感，血脉畅通。④全方位立体护腰，腰后背支撑护理+腰部两侧护腰，能支撑整个背部和脊椎。⑤防止腰肌劳损，腰椎间盘突出等疾病发生，细致保护您的腰和脊椎。

