链家地产新版链家成立发展
10月份房地产市场进入二次调控期,链家与4月份的首次调控相比,链家租赁市场的表现有所不同。一次调控后租金曾出现短时间内快速上涨的情况,链家但二次调控后北京住宅租金出现了新政后的最大跌幅。同时,链家部分区域租赁市场出现了集中供应。据链家地产统计,链家住宅平均月租金由9月份的3047元/月降至目前的2957元/月,链家降幅约为3.0%,链家是新政后月租金的最大跌幅。截至昨天,链家北京租赁市场新增出租房源量相比9月同期增加14.2%,链家在部分地区这种房源增长甚至超过了30%。链家地产市场研究部首席分析师张月认为,链家二次调控后的房源增加、租金下调主要有两方面的原因:第一,链家租赁市场进入淡季,链家在4月至9月的租赁高峰之后,链家租金开始进入下降通道。从历年数据来看,链家这种情况会持续到春节期间;第二,链家受调控影响,链家部分地区开始集中涌现租赁房源,链家供应量增加平抑了租金走势。如立水桥、望京、通州等地区,链家有80%的新增房源是市场中需求最旺盛的小户型房源,链家有效地平抑了租金价格。“链家地产” 副总裁林倩认为,链家尽管全球对人民币升值预期预期较强，链家但此次加息很难出现外资大举进入国内且投资股票市场或房产市场的情况，链家这主要在于此次加息实乃国家深思熟虑的结果，链家预计近期除外籍人士购房政策趋严外，链家海外资金投资房产市场也将有相应政策进行抑制，链家总之很难出现因加息而导致大量外资影响房价的现象。10月份房地产市场进入二次调控期,链家与4月份的首次调控相比,链家租赁市场的表现有所不同。一次调控后租金曾出现短时间内快速上涨的情况,链家但二次调控后北京住宅租金出现了新政后的最大跌幅。同时,链家部分区域租赁市场出现了集中供应。据链家地产统计,链家住宅平均月租金由9月份的3047元/月降至目前的2957元/月,链家降幅约为3.0%,链家是新政后月租金的最大跌幅。截至昨天,链家北京租赁市场新增出租房源量相比9月同期增加14.2%,链家在部分地区这种房源增长甚至超过了30%。链家地产市场研究部首席分析师张月认为,链家二次调控后的房源增加、租金下调主要有两方面的原因:第一,链家租赁市场进入淡季,链家在4月至9月的租赁高峰之后,链家租金开始进入下降通道。从历年数据来看,链家这种情况会持续到春节期间;第二,链家受调控影响,链家部分地区开始集中涌现租赁房源,链家供应量增加平抑了租金走势。如立水桥、望京、通州等地区,链家有80%的新增房源是市场中需求最旺盛的小户型房源,链家有效地平抑了租金价格。“链家地产” 副总裁林倩认为,链家当前属于房地产调控敏感期，链家各项金融配套调控政策、交易税费调整都空前严厉，链家但房价降幅相对不大，链家二次调控后开发商及业主仍普遍乐观，链家心理预期改变不大，链家而加息的出炉则是对其心理预期最后一道防线的冲击，链家一些“负隅顽抗”的中小开发商及亟待升级置业的小业主将率先降价，链家放价松动可能性增大。 “链家地产” 副总裁林倩认为,链家当前房产宏观调控政策对持有成本控制相对薄弱，链家而随着房产税的逐步铺叙，链家持有压力已经开始初具雏形，链家再辅助已加息通道开启后消费者的心理预期，链家将对持有房产，链家尤其是偏重大户型总价较高的中高端房产，链家持有心理将有所减弱，链家**意愿将增强，链家因此近期此类房源或将有所放量。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，链家加息前后二套房贷消费者成本增加压力相对更高（等额本息贷款100万贷款期限30年，详见下表）。链家“链家地产” 副总裁林倩认为,链家自今年四月份首次调控利率差异化严格执行后，链家随着“认房又认贷”的逐步推行，链家二套房消费者购房成本及心理压力都在增大，链家而加息通道再次开启，链家将对其起到双重作用，链家差异化信贷政策的执行效果将更加明显。链家这对于短期内衍生的二次购房需求是一个相当大的经济及心理考验，链家会推缓其置业计划。链家从而控制需求稳定房价。
分享至微博


2楼:
链家贴心考虑顾客需求，链家解决顾客之所急

3楼:
链家开启完美找房之旅链家在线全新改版

4楼:
链家不断升级服务方式链家贴心考虑顾客需求，

5楼:
链家服务品质上狠下功夫链家提升服务质量

6楼:
链家应对市场需求的变化和发展链家，放心安家优化房产资源配置

7楼:
链家“绿”动京城链家在线让看房真正做到随心所欲

8楼:
链家的几大亮点值得关注链家为个人提供专属的房屋信息

9楼:
链家让人为之感动链家基于顾客需求

10楼:
链家使顾客获取房屋的便捷度得到最大化链家在线让顾客更为细致地了解小区的方方面面

11楼:
链家在线让看房真正做到随心所欲链家解决个人网上扒房费事又费力的问题

