逆行穿刺静脉留置针的观察护理
作者：苏晓丽，宴晓莉，王向茹     来 源 ：创 新 医 学 网［摘要］目的：探讨逆行穿刺静脉留置针在临床中的应用效果，提高静脉穿刺使用率，为临床输液提供指导。方法：选择静脉输液患者160例，且出、凝血机制正常，随机分成对照组80例（正向穿刺静脉留置针）和观察组80例（逆向穿刺静脉留置针），选用苏州碧迪医疗仪器公司生产的BD24GA型套管针，在双侧腕关节附近或掌指关节附近选择血管进行正向或逆向穿刺静脉留置针。结果：两种穿刺方法对同种液体最大滴速、静脉留置时间无显著影响(P>005)，对一次性穿刺成功率、关节活动情况及局部外渗有显著影响(P<005)。结论：逆行穿刺静脉留置针可提高一次性穿刺成功率，不影响关节活动及留置时间，增加了患者舒适度及满意度，提高了静脉使用率。［关键词］留置静脉输液；逆行穿刺；穿刺成功率；舒适度；满意度目前静脉留置针技术已在临床上广泛应用，避免了反复静脉穿刺给患者造成的心理负担和痛苦，减轻了护理工作量，为临床静脉给药提供了便利。临床上常常采用正向穿刺静脉留置针输液，但有时选择到腕关节附近或掌指关节附近有很清楚且粗直的血管，正向穿刺静脉留置针输液，影响患者关节活动及舒适度，易致留置针针眼处渗血和留置管回血，影响留置效果和时间。针对此种情况，近2年我们尝试了逆向穿刺静脉留置针输液，取得良好的效果，现介绍如下。1临床资料11一般资料：选择2008年~2009年我科静脉输液患者160例，随机分成对照组80例（正向穿刺静脉留置针）和观察组80例（逆向穿刺静脉留置针），其中男102例，女58例，年龄36~80岁，平均年龄62岁。两组患者性别、年龄、疾病、血管条件、血脂情况及操作条件经统计学处理无显著差别。12操作方法：选用苏州碧迪医疗仪器公司生产的BD24GA型套管针，在双侧腕关节附近或掌指关节附近选择血管进行正向或逆向穿刺静脉留置针，操作方法同常规留置静脉输液(逆行穿刺时，操作者站于患者头侧与患者同向)，肝素帽与55号或7号头皮针的输液器相连。输液结束时用1∶50肝素液（取生理盐水250 ml+肝素钠12 500 U）5 ml，采用边推边退的正压方法封管，将留置针的夹子夹紧，保证导管内充满封管液，封管后嘱患者避免过度活动、局部肢体受压（测血压）及封管肢体下垂［1］。13效果观察：①静脉输液滴速；②一次性穿刺成功率；③关节活动情况；④局部外渗情况；⑤留置时间情况。14统计学处理：对两种穿刺方法留置静脉输液的滴速、一次性穿刺成功率、关节活动情况、局部外渗情况及留置时间情况进行χ2检验，P<005为差异有统计学意义。15结果：由下表可见，两种穿刺方法留置静脉输液对同种液体滴数、留置时间无统计学意义(P>005)，对一次性穿刺成功率、关节活动和局部外渗情况有统计学意义(P<005)。2讨论手背静脉网及腕关节附近的静脉是浅静脉的一部分，它们与深静脉相通而回流至心脏。静脉留置针穿刺多选择较粗直的血管，因24号留置针，内置管与血管有很大的间隙，逆行穿刺置管后，液体在静压下进入血管通过置管间隙或静脉吻合支回流，回流速度很快，因此，改变静脉留置针穿刺方向，不影响输液滴数、给药时间和给药效果。输液滴数与肝素帽连接头皮针型号有关，型号越大，滴数越快，7号头皮针比55号头皮针滴数明显增快。输液滴数还与穿刺静脉的粗细有关，大静脉的滴数大于较小静脉的滴数，因较小静脉与置管间隙小，回流阻力大，影响输液速度；建议抢救患者时，尽可能选择比较粗大的静脉做留置针穿刺，且肝素帽与7号头皮针相连或直接将输液管末端（去除头皮针）与留置针末端（去除肝素帽）相连接。逆向穿刺静脉留置针较正向穿刺留置效果好，留置时间长。观察组（逆向穿刺）一次性穿刺成功率975%明显高于对照组（正向穿刺）70%，究其原因是：①正压穿刺（正向穿刺系负压穿刺）；②逆向穿刺针尖斜面迎着血流方向，容易见到回血，降低了穿透血管的几率。正向穿刺留置成功后影响患者关节活动，影响其舒适度。患者不自觉活动关节后，易出现针眼处渗血、局部外渗肿胀和留置管回血，血液出现凝固后附着在管壁上及出口处，影响留置管通畅性，严重情况下导致堵管；加之患者出汗，易致3-M贴膜固定不严和脱落，增加了局部细菌侵入和感染的机会，增加了静脉炎和脱管的危险，影响留置针的留置效果和使用时间，患者满意度降低，增加了患者费用。逆行穿刺静脉留置针则避免了上述问题，留置时间（3~7 d）较正向穿刺留置时间(1~3 d)长。美国BD公司推荐的留置时间为3~5 d［2］，最佳时间为3 d,如局部确实无渗出，无红肿，可留置5 d,但绝对不能超过7 d［3］，逆行穿刺静脉留置针提高了留置针的留置效果和使用时间，提高了患者满意度。临床上靠近腕关节附近、掌指关节附近的血管使用率不高，逆向穿刺静脉留置针提高了静脉使用率，提高了临床工作效率。做好心理护理，取得患者的配合。由于逆行穿刺静脉留置针技术在临床上应用并不广泛，患者不了解其操作特点和优势，因此顾虑重重，不予配合，经我们耐心讲解其操作特点、优势和注意事项，患者了解到此项技术与正向穿刺静脉留置针一样，不影响留置针的留置效果和使用时间，可避免反复穿刺引起的心理负担及痛苦，提高了静脉使用率，是值得提倡的一项技术。3参考文献［1］张涛静脉留置针在临床使用的护理体会［J］护理实践与研究，2009，6（14）：98［2］中华护理学会临床高新技术知识与现代护理1400问［M］北京：中国科学技术出版社，2000：9-15［3］施健健静脉留置针常见并发症预防和护理［J］现代中西医结合杂志，2009，18（24）：2986
分享至微博


