2006年～2008年顺德地区解脲支原体耐药性结果分析
作者：匡玉宝，梁海东 信息来源：创 新 医 学 网[摘 要] 目的：了解解脲支原体耐药性变化。方法：采用液体培养法进行解脲支原体（Uu）和人型支原体（Mh）培养鉴定和药敏实验。结果：3年间共分离支原体764例，其中以Uu为主，614株占80.4%，其次Uu合并Mh 106株占13.9%。3年来Uu对美满霉素、强力霉素、克拉霉素耐药率都保持较低水平（＜10%），对其他大部分抗生素的耐药性有逐年增加的趋势，如罗红霉素耐药率从4.5%上升到39.7%、阿齐霉素从4.5%上升到16.0%、交沙霉素从6.2%上升到17.0%。结论：Uu对美满霉素、强力霉素、克拉霉素保持良好的抗菌活性，对罗红霉素、阿齐霉素、交沙霉素耐药率逐年增加，提示应注意合理使用抗生素，避免经验用药，减小耐药菌株的产生。[关键词] 解脲脲原体；耐药性Uu作为一种泌尿生道感染常见的病原体，主要引起非淋球菌尿道炎、前列腺炎、女性盆腔炎等，其发病率呈现逐年上升的趋势[1-2]。为了解中心性病门诊Uu阳性患者对抗生素的耐药情况，对2006年～2008年764例Uu阳性标本药敏结果进行比较。现报告如下。1     资料与方法1.1     一般资料：2006年～2008年本中心门诊泌尿生殖道感染患者1 698例，其中男1 216例，女482例，年龄18～60岁。1.2     方法1.2.1    检测试剂：郑州安图提供的支原体分离、鉴定、药敏一体化试剂盒。1.2.2         标本采集：女性：用阴道窥器暴露宫颈，先将宫颈口分泌物抹去，再用无菌棉拭子放入宫颈内约2～3 cm，旋转数次后取出。男性：先用无菌棉拭子清洗尿道口，再用无菌棉拭子插入尿道约2 cm，旋转数次后取出。1.2.3        试验方法和药敏鉴定：将标本按试验要求进行Uu、Mh培养和对高低浓度的美满霉素、强力霉素、大观霉素、罗红霉素、阿齐霉素、交沙霉素、克拉霉素、林可霉素、甲砜霉素、司帕沙星10种抗生素进行药敏试验。1.2.4         结果观察：在37℃恒温箱中培养24～48 h，通过观察药敏孔中培养液的颜色变化得出结果：微孔培养基清亮，颜色由黄色变红色，表明有支原体生长（其中Uu 24 h观察，Mh 48 h观察）。培养孔变浑浊，表明有细菌或酵母菌生长，不应记录结果。药物敏感（S）：药物低浓度孔和高浓度孔不变色；中度敏感（I）：药物低浓度孔变红色和高浓度孔不变色；耐药（R）：低浓度孔和高浓度孔均变红色。2     结果2.1     支原体的阳性分布：2006年～2008年泌尿生殖道感染患者1698例，其中男1216例，女482例。培养764例支原体阳性（45.0%），与王威等报道基本相似[3]，其中Uu阳性614例（80.4%），与伍伯超报道相似[4]，Uu合并Mh阳性106例（13.9%），Mh阳性率明显高于男性，比较差异有统计学意义（χ2=119.86，P＜0.01）。见表1。2.2     Uu的耐药率：3年来Uu对克拉霉素的耐药率保持最低，为2.3%～5.2%；其次是美满霉素5.2～5.6，强力霉素5.7%～7.4%。对其他大部分抗生素的耐药性有逐年增加的趋势，如罗红霉素耐药率从4.5%上升到39.7%、阿齐霉素从4.5%上升到16.0%、交沙霉素从6.2%上升到17.0%。Uu药敏情况详见表2。3     讨论支原体无细胞壁，不受作用于细胞壁的内酰胺类抗生素的影响，不合成叶酸，对磺胺类药物不敏感，但对作用于其核糖体、抑制或影响蛋白合成的抗生素敏感，故临床上治疗支原体为四环素类、大环内酯类和喹诺酮类药物[5]。但由于不规则的治疗及抗生素的滥用等诸多因素，使之出现了很多耐药株。因此，进行支原体的药物敏感度检测，及时掌握支原体的流行状况和耐药程度，选择最敏感的抗生素，才能有效控制和治疗由支原体感染所引起的泌尿生殖道炎性反应。在本组数据中，对Uu表现最稳定的抗生素是美满霉素、强力霉素、克拉霉素，3年来其耐药率维持在10%以下，可作为临床首选药，这与国内相关报道有些差别[4-6]，由于支原体的耐药率在不同地区、同一地区不同时间均可能有较大变化[7-8]。Uu对四环素类药物美满霉素、强力霉素的耐药率从2006年的5.6%、7.4%止2008年的5.2%、5.7%，基本维持稳定；对大环内酯类克拉霉素的耐药率从2006年的2.3%止2008年的5.2%，基本维持稳定。Uu对大环内酯类罗红霉素、阿奇霉素、交沙霉素耐药率有逐年增加的趋势，从2006年止2008年分别4.5%～39.7%、4.5%～16.0%、6.2%～17.0%；对喹诺酮类司帕沙星的耐药率从2006年的6.8%止2008年的36.3%，其耐药率也呈逐渐上升趋势。2006年～2008年统计数据显示，Uu对大环内酯类罗红霉素、阿奇霉素、交沙霉素耐药率、中敏率有逐年增加的趋势。可能由于不规则的治疗及抗生素的滥用等诸多因素，Uu发生了变异，从而对大环内酯类药物耐药率增加。提示在治疗支原体之前，先做药敏试验，参考药敏结果选用药物，建立合理的用药制度，切忌盲目滥用抗生素。孟冬娅等报道该基因突变影响了核糖体与大环内酯药物C9位修饰结构的结合而导致Uu菌株对罗红霉素、阿奇霉素耐药[9]。但同属大环内酯类的克拉霉素耐药很少，这可能与化学结构中的支链不同及临床应用相对较少有关。在本地区前几年治疗Uu首选的阿奇霉素、罗红霉素、交沙霉素等药物，2006年～2008年药敏试验显示对Uu的敏感性逐渐降低，中敏逐渐增加，临床可通过加大药物剂量或延长用药时间来达到有效治疗的目的。所以对泌尿道感染患者，尽量不要经验用药，要尽可能进行培养及药敏试验，以指导正确用药，避免产生更多的耐药株。4     参考文献[1] Chaim W,Horowitz S,David JB,et al.Ureaplasma urealyticumin the development of postpartum endometritis[J].Eur J Obstet Gynecol Reprod Biol,2003,109(2):145.[2] Karabay O,Topcuoglu A,Kocoglu E,et al.Prevalence and antibiotic susceptibilityofgenital Mycoplasmahominisand Ureaplasma urealyticumin a university hospitalin Turkey[J].Clin Exp Obstet Gynecol,2006,33(1):36.[3] 王 威,张华黎.泌尿生殖道感染支原体培养及耐药情况分析[J].中国皮肤性病学杂志,2001,15(6):394.[4] 伍伯超.157例性病门诊非淋菌性尿道炎患者支原体培养与药敏试验结果分析[J].岭南皮肤性病科杂志,2006,13(1):47.[5] 黄进梅,郑和平,潘慧清,等.解脉支原体对抗生素的体外敏感性研究[J].中华微生物学杂志,2005,17(3):216.[6] 林世平,赖志南,姜维娜.953株支原体药敏试验结果分析[J].岭南皮肤性病科杂志,2005,12(3):207.[7] 邹伟文,胡文英,罗 军,等.支原体感染状况及耐药性分析[J].江西医学院学报,2002,42(2):38.[8] 郑利雄,王 竹.非淋菌性泌尿生殖道炎病原学及支原体药敏检测结果分析[J].南华大学报.医学版,2002,30(3):243.[9] 孟冬娅,马晓博,何 莉,等.解脲脲原体23SrRNA位点突变与大环内酯类药物耐药的关系[J].中华检验医学杂志,2008,31(6):653.
分享至微博


