眼皮跳出来的疾病
标签： 保健 眼皮跳 预警 面瘫 面抽动症      眼皮跳，这种现象在许多人身上曾经发生过。民间有一种说法，“左眼跳福，右眼跳祸”，把这种生理现象与命运联系在一起。有人也就因此而产生心理压力。也有许多人认为这是迷信，而不把这种现象放在心上。有些医生对这种现象的轻视态度却反映医学上对这种现象认识上的偏差。这种偏差也会延误面部疾病的最佳治疗时机。    从医学的角度看，这应该叫阵发性眼睑肌肉抽动症。轻者只是上眼皮或下眼皮跳，重一些的上下眼皮都跳，严重者连脸部肌肉都抖动。对这种现象的病理解释不同的医生有一些差别，但传统认识，整体上还是趋于一致的。大多数人认为，如果脑颅内没有病变，眼皮跳只是生理现象，不用上医院，经过休息过一段就会消失。    眼皮跳的原因，有专家认为是“神经兴奋度增高的表现”，“面部肌肉受面神经支配的，神经受刺激，肌肉就会发生抽动”，是过度劳累、紧张，用眼不当，眼部疾病，外伤等多种原因造成对神经的刺激。这些因素刺激神经，引起肌肉抽动，发生眼皮跳动。有的医生给出的配方是，如果是眼部疾病引起的，治眼病；是神经的问题，要服用维生素B、B6来营养神经，想以此解决眼皮跳的问题。    如此认识忽视了一个很重要的方面，眼皮跳的人普遍有不同程度的部供血障碍的问题。触诊检查，会发现有眼皮跳现象的人多数面部的动脉血管有不同程度的硬化。肌肉缺血，就会发生阵发性的挛缩，如果这种挛缩很轻微，就会发生在供血的末梢眼睑上。    眼皮跳就为我们提供了面部供血不足的警号，如果进一步严重发展下去，容易患面中风，患面摊、患面肌抽动症。眼皮跳的人有相当一部分人伴随有偏头痛、耳鸣、眩晕。上述这些病的患者许多早期就有眼皮跳的现象。当然并不是眼皮跳的一定会患上述疾病，有许多人会自动缓解，但是提高警惕总没有坏处。过渡情绪紧张，受邪风等不良因素的影响，都会使情况想不良方向发展，要十分警惕。   
分享至微博


