怎样认识颈椎骨质增生
标签： 保健 颈椎 骨质增生 椎间盘 影像检查 认识误区 健康      有相多的人经过影像检查，颈部的椎骨的外缘和椎间盘的外缘有浓度不同的雾状的附着物，多数医生认为这是增生的骨组织或脱出的椎间盘。    如果真的是骨质增生除非用手术刮掉，使用其它方法，在是道理上很难令人信服的。因为就现在医药科技的水平，还真的没有任何一种西药或中药能有效的把肌体中真正增生的骨质和骨刺化掉。    那么一些被诊断为颈椎骨质增生的病患经治疗，又怎么会治愈呢？原因就在于对骨质增生的认识有误区，这些并不是真正的骨质增生。影像学检查颈椎骨外的赘生物是钙磷等矿物质堆积所呈现的影像。前文说到，颈部颈椎关节周围韧带、筋膜、肌肉等软组织在经常非正常受力的情况下会增加矿物质的含量，在循环不好的情况下，也会加重矿物质的沉积。当沉积的矿物质达到一定浓度的时候，进行影像检查时，就会阻挡X光而显像，在椎骨的外缘会有雾状的影像，仿佛是增生的骨组织，有些医生会习惯地把这称为骨质増生。这些含矿物质多的组织弹性减退，脆性增加，当被按压的时候会有捻擦音，颈部转动的时候也会有磨擦的声音。这种磨擦音很容易被误解为骨与骨摩擦，或椎间盘被摩擦发出的声音，所以也难怪许多医生把治疗的着眼点全部放在颈椎和椎间盘上。    椎间盘外缘也有赘生物，医生们把这称为颈椎的间盘脱出。实际上，如果没受过外力强烈撞击和扭伤，椎间盘是不会移位滑脱的，赘生物也是沉积的矿物质的显像，这种沉积的矿物质沉积在骨外的韧带上、筋膜上，使这些软组织变硬变脆，变性的结缔组织会严重阻碍颈椎关节的转动。因为颈椎转动有障碍感，所以许多医生就会认为症结在颈椎关节，所以才设计了扳扭颈椎关节或牵引颈椎的疗法。这些疗法疗效不显著，但是副作用很大。扳扭颈椎关节使用不当会使颈椎关节错位，有高位截瘫的危险。    可见在颈椎病的认识上存在误区，要想有效地治疗颈椎病，必须从认识的误区中摆脱出来，采取正确的治疗方法。这是广大颈椎病患者健康的需要。
分享至微博


2楼:
雅诗米颈枕对颈椎病防治效果不错！

