学习理血通脉组织整复治疗技术心得
  2010年2月26号我与同学来到北京考察项目，其间有幸听了杨教授的一堂课，觉思路大受启发。    我本来肩部、颈部都不好，疼痛，正好到杨教授去治疗一下。让我惊喜的是，效果特别好，当时就轻松很多，回去两天后越发是恢复了。原来上街带两本回家都会臂酸，现在基本恢复正常，没有这种感觉了，我很惊奇，竟然有这么神奇的治疗方法，我马上就被迷住了。我本来是来京到一位台湾人办的公司，学习一种叫精油养生整脊的疗法，对比之下，发现它与杨教授的理血通脉组织整复疗法没法相比，我当即决定改向杨教授学习。    杨教授说可以收徒弟。这么好的技术，是我从事美容养生行业两年来最好的。我深感机会不容错过。回去后我按排好一切，于2010年6月一日正式开始学习。    学习期间，我找机会为周围的人作练习性治疗，我住的旅店隔壁房间的申姐她肩背多年来一直不好，但也没去治疗，弯腰不便常常头晕什么的。我给她治疗了一次，她说：“哎呀这背舒服多了，弯腰也不费力了。”还有按照我教她的方法自已按一下头现在站起来头也不晕了，“这技术真是太好了！以后有资金了一定要发展一门事业，为民造福......”申姐她说话时很兴奋，有人认可这让我很开心！    还有楼下的阿姨说眼睛不好，我就给她治了一回，当时是刚开始学习没多久，只是照着师父说的方法做，结果第二天碰见啊姨，她说眼周的疱消了。我当时只是治疗没仔细查看，还不知她长了个疱呢，这一说我更是信心百倍，太有效了。    学有专功，学了一门技术，感觉生存能力增强了，而且还能帮助更多的人还有自已和家人，感觉到轻松了很多，现在的社会，竞争激烈，没有点绝活总感受到生存的压力，现在我不用担心了！    非常感谢我的师傅，我很幸运，也希望更多的人成为幸运儿，如果你为多年的腰酸腿疼，肩颈疼痛，头晕失眠苦恼，或者你现在的生活感到压力，没有一门维持生活的手艺，请你联系杨教授，他将开启你人生中的另一扇幸运之门。。。再过十来天我就会学好，到时将开启人生新的一页，愿更多的朋友们也象我一样让生活过得更轻松，更美好！    并在此祝我的师傅生日快乐！寿比南山！
分享至微博


