经常上夜班也要注意心理保健
　　夜班作业对人的生理有影响。整个值夜班期间，由于工作与睡眠在时间上发生矛盾，使人类长期形成的正常生物节律受到干扰，再加上白天睡眠的环境条件差，受到日光、噪声、振动等的影响，使睡眠时间由8小时左右，减短到4～6小时，而且睡眠的深度变浅、质量较差。　　时间一长，会使人感到每日劳动后体力和脑力耗损得不到完全补偿与恢复，造成疲劳的积累或过度，因而在连续夜班期间劳动者的疲倦感会逐渐加重，食欲下降，消化道疾病增多。　　如果夜班作业所引起的持续性疲劳，不论休息与否都难以消除，即使常常服催眠药也无效时，则表明该劳动者不适宜于夜班作业。因此，某些单位硬性规定每个人必须上夜班的“一刀切”办法是不科学的。疲劳与异常睡眠同时存在，是一种随年龄、工龄增长而加重的进行性现象。当劳动者年满50岁和轮班作业工龄达30年及以上时，疲劳与睡眠不足会更快地增长。因此，更不适合继续参加夜班作业。对女工的年龄与工龄要求似应更严一些。　　此外，连续夜班作业的持续时间过长，如值7天夜班者，其听力、视力、神经功能共济反应均变迟钝，中枢神经反应能力也会降低;此外，还可见到劳动者的一般健康水平下降、体重减轻等现象。　　夜班作业对劳动者的心理功能也会产生明显的不良影响。有人进行神经行为测试表明，各项指标的得分，在夜间都下降了。例如，跟踪行为在夜间的质和量都发生了改变;对复合信号刺激的反应时间也明显延长了，警惕性明显降低，这种功能对工业监督检查和自动化生产仪表监视与调整都非常重要。　　因为警惕性很高的任务需要在相对不变的荧光显示屏或仪表上，寻找偶尔发生的微小的不正常变动，及时加以调整，以使生产得以正常进行。测试表明在夜间4∶00～6∶00点之间，劳动者的警惕性较之白天14∶00～16∶00之间明显降低。　　此外，人们由于几次轮夜班作业后，因睡眠不足常引起进一步的心理障碍。业已证明，在发生了睡眠不足时，即使劳动者在轮值夜班作业完成后，改作其他班次作业时，仍会散在地出现间歇性的小失误;如睡眠不足继续存在下去，则执行警惕性任务的效果，即使在白班、中班也会明显下降。　　夜班作业对社会和家庭生活也有明显影响。长期值夜班的劳动者，白天需要休息，不宜参加社会活动，断绝了社会信息，使他们常常产生与世隔绝的孤独感。此外，由于与家庭成员有着不同的作息时间表，因此与家人团聚、组织家庭生活的时间较少。　　例如在周末和节假日里，劳动者仍需工作，没有时间参加集体闲暇文娱体育活动或家务劳动，对家庭幸福甚至家庭和睦都可能产生影响，尤其是夫妻双方都要轮流参加夜班劳动时，情况就更为不妙。由于彼此难以见面和交谈，家务工作未安排好，小孩生活学习无人照顾，久之，常互相抱怨而造成家庭不和。如何对夜班进行科学安排，即要保障生产，又要兼顾劳动者的身心健康，这不仅对生产的组织者是一种考验，对劳动者的心理素养也是一种考验。　　
分享至微博


