主妇最易患的三大职业病
　　在家“上班”的主妇，其实是职业伤害相当多的族群，从肩颈、腰、背，到手肘、手腕，问题绝不比任何一种职业工作者来得少。　　由于家事大多数属于重复性的动作，只要姿势不良、以及过度或不当地出力，日积月累下来，痛的问题就开始上身了。　　长时间低头，颈肩痛　　需要长时间低头切菜、洗碗等，会累积为颈肩痛。　　家庭主妇的工作大多需要长时间低着头进行，例如洗菜、切菜、炒菜、烫衣服、缝纫、扫地、拖地、整理盆栽等等，由于肌肉长期紧绷，容易形成颈肩部肌筋膜疼痛症候群，临床表现为单侧或两侧的肩颈僵硬伴随疼痛，往往可以找到一到数个压痛点。　　除了接受复健治疗以改善疼痛症状外，最根本的办法只有避免长时间固定姿势不动，至少每隔半个钟头到一个钟头，伸伸懒腰、转转头、拉拉筋，再加上局部热敷，也会有很大的帮助。　　长时间弯腰，腰背痛　　除了过度劳动之外，不良的姿势更是引发身体不适的主因。因此，厨房的煤气炉、水槽等，都要有适当的高度，以身体能够站直为标准，如此才能避免腰部肌肉慢性扭伤。　　如果要在水槽里长时间清洗锅碗瓢盆等用具时，不妨准备一张小凳子，单脚轮流踩在凳子上，将有助于分散背部及腰部所承受的压力。　　主妇所使用的扫把或吸尘机的长度，最好能够配合身高来调整，避免腰部不自然的弓弯，最好还能够采取略微屈膝的姿势，来减少背部及腰部的压力。　　用力刷东西，手肘痛　　主妇日常工作中，最好能配合身高来调整，减少背部及腰部的压力。　　妈妈在日常工作中还有一些动作，很容易引起手肘或手腕肌腱的过度使用。　　例如：以手握着瓶子用力转开瓶盖;洗衣服或擦地板时，用力拧干大件衣服或抹布;用单手握着炒菜锅的把手，连续炒菜。　　以上都是一些会拉紧手肘的伸肌肌腱，以及大拇指外旋拇指长肌而使其受伤，也就是所谓的“网球肘”、“妈妈手”了。　　此外，长时间快速地切菜，还可能压迫到正中神经而引发腕隧道症候群。　　改善工作方式，消除疼痛　　建议辛劳的主妇们，改善工作方式，使用较好的工具，或是改变工作习惯都是必要的。　　例如：炒菜锅、汤锅等最好用较轻、较小型的，使用时以双手提起为佳，以免手部、肘部，甚至肩关节扭伤;开罐器、开瓶器等应有较大的把手，甚至不妨使用电动开罐器，可以节省力气，并避免手腕扭伤，或手肘肌腱炎。　　主妇的工作可说是没完没了，然而，一旦疼痛发生，就必须停止正在进行的工作，立即休息、冰敷，必要时赶紧就医，才能尽早远离疼痛。　　
分享至微博


