白领女人 小心5大职业病
　　●颈肩腕酸麻痛　　如果每天几个小时不间断地用同一姿势办公或者上网，你就一定会遭到颈肩腕的集体抗议，因为你不仅让脖子和肩膀周围的肌肉紧张，更让腕关节的神经受到了压迫。所以，它们会用下面的武器来抗议你：颈、肩部酸痛;断断续续的手指和手掌发麻、刺痛(有的大拇指、食指和中指麻得较厉害)，发麻的感觉在睡眠中和刚睡醒时较多发生;手掌、手腕或前臂经常有涨痛的感觉;伸展拇指时不自如且有疼痛感，严重时手指和手部都虚弱无力。　　●如水秋波干涸症　　很多美眉认为，不休息地盯住电脑屏幕不放，顶多会在第二天双眸没有神采，再严重点也就是近视度数加深，其实你太小看眼睛的脾气了。受压迫久了，你的眼睛会用“干眼症”来抗议，具体来说就是双眼刺痛、干涩、异物感、眼痒、眼红、怕光、流泪等，严重的会出现角膜混浊、溃疡、视力下降、甚至失明。因为当你专注地盯着电脑时，每分钟的眨眼次数只有正常时的三分之一，泪膜的功能受到影响，眼睛变得干涩，久而久之发生病变，就成为了“干眼症”。　　●皮肤过敏症候群　　如果问美眉们最看重的是自己的皮肤还是工作时，相信99%的人都会选择皮肤。但是一旦工作起来，美眉们大多又把自己的皮肤抛在脑后。屏幕辐射产生的静电最易吸附灰尘，而且随着屏幕温度的上升，一种名叫“磷酸三苯酯”的化学物质会随之溢出，这是一种阻燃剂，更是一个过敏源。所以，长期面对屏幕，轻则肌肤的水分加快流失，长出雀斑、黑头以及皮肤粗糙暗黄，重则皮肤过敏、瘙痒。　　●“火气”美人的几率增加　　与蜡笔小新脸红脖子粗的样子相仿，OL时久坐不动换来的就是马桶上的火上浇油。皮肤粗糙、弹性差、雀斑、心情烦躁、痔疮等很大程度上都是便秘惹的祸。不仅如此，长期便秘还容易引起大肠癌、痔疮、高血压、乳腺癌等等。　　●救生圈恐龙诞生记　　在很多OL美眉眼里，有了电脑和网络就有了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的成就感，坐在椅子上不动就能工作兼娱乐。但是人的懒惰是有惯性的，越懒就越不想动，久而久之，下体循环和代谢不良，小肚子上自然会多出个救生圈，大腿和臀部的脂肪势力也会悄悄反扑，以前的辣裤再也穿不进去了。　　
分享至微博


