卫生间里易犯的健康误区
现在不少家庭喜欢在卫生间放一盒清香剂，使环境变得清新宜人；选用洁白带香味的卫生纸……美国著名癌症学家曼高斯医生指出：“现代家庭的许多卫生用品应该令人警惕，因为它们含有致癌化学物！”危险物一：卫生纸　　      被曼高斯博士列举的首先是人们天天离不开的卫生纸。他说，卫生纸多为再生纸，为了美化外观，多数卫生纸添加了染料，包括荧光增白剂或滑石粉。颜色越白的卫生纸，可能加有更多的荧光增白剂或滑石粉。而这些添加剂多含有化合物苯；有些质量欠佳的卫生纸，还含有甲醛、大肠杆菌、肝炎病毒等。这些物质长期与皮肤接触可能引发白血病和癌症。　　因此在购买卫生纸时，一定要选用品质可靠、未经漂白的卫生纸，用纸后再用温水冲洗更佳。危险物二：清香剂　　曼高斯博士建议卫生间里最好不要放置除味剂，想保持空气清新，可经常开窗或使用排气扇。　　现在不少家庭喜欢在卫生间放一盒清香剂，使环境变得清新宜人。岂料这些香味也是化学合成物，也可能诱发癌变。危险物三：消毒水　　多数家庭都使用消毒水等清洁用品，并常常放置在居室角落或卫生间。它们蒸发后，往往会积聚大量有害气体。在浴室热水沐浴时，其产生的毒性就更强。某些消毒水还含二氯苯，会刺激呼吸道，使细胞变异而诱发白血病、肺癌等。所以这些卫生用品不要堆放在墙角或卫生间里，放在通风较好的晾台比较合适，密封为好。危险物四：塑料纸篓　　家里的卫生间，还会放一个塑料纸篓。专家说：厕所里放纸篓会大大增加细菌繁殖的速度，使卫生间变成病毒繁殖场和传染源。他们认为一般的纸质物品，扔进抽水马桶随水冲掉即可；那些难以冲掉的卫生用品，可自备方便袋，将其带出厕所扔进垃圾桶，这样使卫生间既整洁又减少污染，完全无须在厕所摆放废纸篓。
分享至微博


