油炸食品、熟肉制品等十类食品让百姓最不放心
食品安全，是当今健康领域最有分量也最受关注的四个字。近些年来，从红心鸭蛋、致病福寿螺到三聚氰胺奶粉、荧光蘑菇、人造豆腐，人们最常吃的食品几乎都难逃“劫难”，这些事件打击着民众对食品安全的信心，也让越来越多的人开始犯愁：现在到底还有什么可以放心吃？　　2010年岁末，中国全面小康研究中心联合清华大学媒介调查实验室，在全国范围内开展了“中国消费者食品安全信心”调查，并于近日公布了《2010—2011消费者食品安全信心报告》。该报告内容显示，有近七成人对中国的食品安全状况感“没有安全感”其中15.6%的人表示“特别没有安全感”。调查还指出，在列出的蔬菜、水果、水产品、食用植物油、桶装饮用水等24类食品中，中国消费者最不放心的是膨化及油炸食品，其余依次为熟肉制品、酱腌菜、乳制品、鲜肉、罐头、速冻食品、食用植物油、方便面和蔬菜。对于这十类榜上有名的“不放心食品”，消费者的担心到底在哪，有没有办法可以规避相关风险，我们为此采访了相关专家。　　第一名：膨化及油炸食品　　百姓疑问：“听说这些零食都没啥营养，吃多了还容易胖。每次看到标签上那些复杂的化学成分，我就不敢买来给孩子吃了。”　　专家支招：最好别吃。中国农业大学食品学院教授范志红告诉记者，我们在选择一种食物的时候，如果营养很好，安全性稍有顾虑的话，可以有选择的吃；但营养很差，安全性也不高的食物就应该坚决不吃，膨化及油炸食品就是个典型。它们多用棕榈油来炸，饱和脂肪酸含量较高；为了让它脆，明矾可能超标；为了让它好看，色素可能过量；为了让它香，盐分和香精可能太多。　　第二名：熟肉制品　　百姓疑问：“现在的酱牛肉、酱肘子颜色都比以前鲜亮好看了，这会不会也有问题？”　　专家支招：别买太艳的，回家要加热。范志红认为，肉制品的最大隐患是滥用嫩肉粉，可能含有亚硝酸盐。就不要买颜色过于粉红鲜亮的肉，正常的熟肉应该是暗红色的。另外，肉的口感不能太嫩，能拉出肉丝来才是好的。中国营养学会理事、山东大学营养与食品卫生研究所蔺新英教授说，熟肉买回来蒸10—15分钟再吃，才能保证卫生。　　第三名：酱腌菜　　百姓疑问：“听说酱腌菜是‘垃圾食品’，有亚硝酸盐等致癌物。”　　专家支招：别去小摊买。范志红说，人们有些误会酱腌菜了。其实，酱腌菜、酸菜等食品，如果管理规范，是可以避免致癌物的产生的。只要大家不要去买小摊小贩的酱腌菜，购买包装正规，有QS标注的就能保证安全。但是酱腌菜盐多，营养也较差，还是少吃为好。　　第四名：乳制品　　百姓疑问：“乳制品的质量丑闻一波接一波。具体说不清哪儿会不安全，反正就是觉得不放心。”　　专家支招：多买纯牛奶、纯酸奶。中国农业大学畜产品加工专业李兴民副教授告诉记者，目前国家对乳制品的监管非常严格，超市里**的一般都是合格安全的。范志红建议大家购买营养价值相对高的纯奶或者纯酸奶，因为国家监管更严，标准更多。李兴民也表示，花样奶会加入增稠剂、香精等添加剂，营养不如纯奶高。　　第五名：鲜肉　　百姓疑问：“前段日子关于瘦肉精、疯牛病的新闻层出不穷，最近市场上频现注水肉，实在不知道什么肉可以安心吃。”　　专家支招：要买冷藏的，好肉不渗水、肉馅易成团。李兴民说，鲜肉的危害来自两方面，一类是瘦肉精等药物污染，一类是致病菌等微生物污染。买肉尽量在超市购买有品牌的肉，这样更有保障。而且，在超市里的肉才能保证在4摄氏度左右**，杜绝微生物污染的危害。范志红说，后期人为的危害主要是注水肉的问题，而且现在不光是注入纯水，甚至还加入了磷酸盐、胶质等其他物质，买肉的时候，一定要注意辨别。首先，鲜肉切开不应该有任何的渗水现象；其次，用手摸肉的切面要稍微有一点点黏手；最后，切碎的肉馅应该很黏很容易起团。第六名：罐头　　百姓疑问：“罐头能放一年半载不坏，肯定有许多防腐剂，吃了对身体不好。”　　专家支招：买罐盖微凹的。“其实人们误解了罐头，”国家食物与营养咨询委员会委员蔡同一教授说，罐头能够长期保存而不变质，得益于密封的容器和严格的杀菌，与防腐剂毫无关系。选购罐头时，首先要注意观察包装是否完整，是否有泄漏，罐盖、瓶盖是否生锈、擦伤，是否商标浸油。其次不买“胖听”的，罐盖、瓶盖微凹的为佳。最后注意商标要完整。　　第七名：速冻食品　　百姓疑问：“速冻食品常常在冰柜里一放就是好几个月，有些饺子都冻裂了，肯定会不卫生。”　　专家支招：买冰柜底层的。天津营养学会理事长付金如说：“比起其他的速食品，速冻食品算相对安全的。”如果是合理储存在规定温度下的，新鲜度也很有保证。购买速冻食品的时候，首先注意不要买散装的：一来不知道保质期，二来也不能保证生产厂家可靠。其次要买冰柜最底部的，那里温度最稳定。再次，不要买已经结冰或者结霜的产品，这种是融化之后再冻上的，被微生物感染的机会就更大一些。最后，挑选鱼、肉类速冻食品时，如果肉的颜色发黄，说明脂肪已经变质了；肉表面应该呈淡红色，发黑、发红的也不要买。　　第八名：食用植物油　　百姓疑问：“本来对油挺放心的，但出了地沟油事件后，油也不敢随便乱吃了。”　　专家支招：多选压榨油。范志红说，在超市里买的品牌瓶装油，就不会出现所谓地沟油的问题。而油脂中查出可能有致癌物，这是在植物油精炼过程中不可避免会产生的。买油的时候，最好买压榨植物油，比精炼植物油要好。我们更应该关注的是油不要烧太热，吃油不要过量，自家的厨房才是控制食用植物油安全的最关键环节。　　第九名：方便面　　百姓疑问：“方便面有防腐剂，而且油炸的不健康，还是不吃为好。”　　专家支招：尽量少吃。范志红说，无论从哪个方面说，方便面都是应该尽量少吃的食物，它的维生素太少，热量又比较高。传统的油炸方便面又含有很多的油，附带油料包中的油也有氧化危险，建议油料包只放一半。付金如说：“不要直接把调料包和面饼一起泡，应该先泡面饼，把汤倒掉之后，再重新倒水放入料包。这样能让面饼中的脂肪和防腐剂溶解在第一遍的汤里。”　　第十名：蔬菜　　百姓疑问：“最怕蔬菜中有农药残留。每次买回菜，都得又洗又泡好多遍。”　　专家支招：吃时令菜。国家蔬菜工程技术研究中心研究员何洪巨说，其实从每年的抽查来看，农残已经越来越少，情况越来越好了。建议大家多去超市买菜，买一些标明了蔬菜基地标签的蔬菜。这样的蔬菜在种植栽培过程中都比较规范，安全性更有保障。另外，多吃时令菜，不但农药残留少一些，营养也更丰富，对身体更加有益。
分享至微博


