乳腺纤维瘤的治疗方法
乳腺纤维瘤虽然是一种良性性质的，但治疗不当或延误治疗也有可能恶化癌变，所以如果要问乳腺纤维瘤是癌症吗，答案也不是一成不变的，如果不及时治疗，就可能是肯定的了，故一旦发现，就应该要马上进行治疗。...　　　　　乳腺纤维瘤的治疗方法！乳腺纤维瘤虽然是一种良性性质的，但治疗不当或延误治疗也有可能恶化癌变，所以如果要问乳腺纤维瘤是癌症吗，答案也不是一成不变的，如果不及时治疗，就可能是肯定的了，故一旦发现，就应该要马上进行治疗。　　乳腺纤维瘤危害很多人会问，乳腺纤维瘤是癌症吗？答案是否定的，因为乳腺纤维瘤是一种良性的乳房肿瘤。多发性乳腺纤维瘤是一种良性疾病，不会对人的生命造成危害，除了少部分生长得太快，甚至变成肉瘤，绝大多数情况下是一种良性疾病，对健康的影响不是太大。　　虽然目前对于乳腺纤维瘤的治疗方法很多，但是微创手术却是目前乳腺科专家所首推的方法，也是目前最受女性所亲睐的治疗方法。　　乳腺纤维瘤微创手术的优势：　　1、乳腺纤维瘤微创手术真正微创，不影响美观。乳腺微创手术手术切口仅为2毫米左右，手术后不影响乳房外观。　　2、乳腺纤维瘤微创手术适应性强。对于多发的肿瘤、小的肿瘤，微创手术具备很好的适应性，可以一个切口完成多个肿块的切除。　　3、与传统手术相比，乳腺纤维瘤微创手术还具有不需拆线换药、恢复时间快（一至两天即可恢复）等特点。　　4、乳腺纤维瘤微创手术对乳腺肿瘤的治疗和诊断合二为一，能尽早发现早期或原位乳腺癌，实现保乳的目的。
分享至微博


