看病太贵，试试这些古老的偏方吧
一、内 科1、初起感冒：葱白(连须)、生姜片5钱、水一碗煎开、加适量红塘称热一次服下(葱姜不需服下)，并马上睡觉，出汗即愈。　　2、多日感冒：白天用法同第一条，另外，要在晚上睡觉前，用大蒜头捣成糊状，敷两足心(涌泉穴，每足心敷黄豆粒大即可)，用布包好，次日晨揭去，连用2-3天即愈。　　3、头痛(各种头痛均可)：生白萝卜汁，每次滴鼻孔两滴(两鼻孔都滴)，一日两次，连用4-5天，可除根。忌吃花椒、胡椒。　　4、头晕(头昏眼花、晕眩)：鸭蛋一个、赤豆20粒，搅匀蒸熟，早晨空服，每日一此，连用7天有特效。忌吃酒、辣。　　5、失眠、多梦：睡前用半脸盆热水，加一两醋双脚浸泡20分钟，并生吃葱白1-2根。　　6、干咳(感冒或其他原因引起均可)：生黑芝麻3钱(约一调羹)，冰糖适量，共捣碎开水冲早晨空服，3天痊愈，少吃鱼类。　　7、有痰咳(包括急性气管炎、支气管炎、儿童气管炎)：白萝卜二两，鸭梨二两，一起切碎加水一碗煮熟加适量冰糖食用，一日二次连用3天。清热化痰。可与第九条同用。　　8、老气管炎(慢性气管炎)：取冬天打霜后丝瓜藤*一两、甘草*一钱，水一碗煎汤一次服下，一日二次，连用半月至20天，可根治。忌烟酒、辣物，最好与第九条同用。　　9、长期咳嗽(肺气肿及气管炎等引起咳嗽)：明矾一两，研成粉用醋调成糊状，每晚睡前取黄豆大一团敷足心(涌泉穴，两足都敷)，用布包好、次日晨揭去，连用7天有特效。　　10、哮喘(儿童哮喘同)：干蚯蚓*半斤，炒黄研成粉，用白糖水冲服，一次2钱(约半调羹粉)一日二次，服完即愈。忌吃辣物。　　11、胃痛、吐酸、胃下垂、胃窦炎：大蒜头一次一两连皮烧焦，再加一碗水烧开、加适量白糖空腹食用，一日二次，连用7天可根治。　　12、胃、十二脂肠溃疡：鸡蛋壳30个炒焦研成粉，麦面粉半斤炒焦，一起抖匀，早晚饭前用。开水冲服，一次2钱(约半调羹)，一日二次，一般一付药可愈，重病需二付。　　13、高血压、高血脂：芹菜籽*一两，用纱布包好，放10斤水煎汤，早、中、晚饮1杯。不怕辣者，可，早中晚食生蒜2头，有降血压、血脂特效。　　14、心脏病、冠心病：花生壳一次一两，绿豆5钱，煎一碗汤服下，一日二次，需半月。　　15、肠胃炎、腹泻：每次用麦面粉半两炒焦，加适量白糖用开水调匀，饭前服，一日二次，2-3天有特效。忌吃柿子、香蕉、油腻。　　16、消化不良(儿童消化不良同)：鸡盹皮4两炒黄研成粉，饭前用白糖水冲服、一日二次，一次2钱(约半调羹)、儿童减半、一剂服完即可，忌吃田螺。　　17、胸闷气胀：白萝卜籽*5钱、煎一碗汤服，一日三次，连用3天有消积顺气之功效。　　18、神经衰落：猪脑1两，加入蜂蜜一调羹，蒸熟吃，一日一次，连吃5-10天。　　19、贫血：杀鸡、鸭时，将鲜血流在一张干净白纸上，晒干揉成粉，用葡萄酒调服，一次半调羹粉，一日二次，连服半月。忌海带。　　20、内热口干：芦根*、绿豆各5钱，加一碗水煮开、加适量冰糖、去芦根吃豆喝汤，日服二次，连服3天。生津润肺，降火解热。　　21、慢性肝炎：每次用白茅根*二两，烧一碗水服汤，一日三次，一般需服半月，忌辣物。　　22、胆、肾、尿道结石：用鸡内金、玉米须50克，煎一碗汤一次服下，一日2-3次，连服10天。忌吃肝脏、肥肉、蛋黄。　　23、急、慢性肾脏炎：4两重左右黑鱼一条，去鳞、肠等，绿茶叶2钱，包入鱼肚内用线捆好，加一碗水煮熟，吃鱼喝汤，一日一剂，连吃10-15天。忌酒、盐、香蕉、房事。　　24、胆囊炎：冬瓜籽、绿豆各5钱煎一碗汤，一次服下。一日三次，连用10日。　　25、糖尿病：猪胰一条，冬瓜皮1两，加水煮熟，少加些油、盐和调[FSAGE]料(勿加酒、糖)吃下，一日一剂，连吃20天。　　26、记忆力差：鹅蛋一只，打入碗内加适量白糖搅匀，蒸熟早晨空服，连吃5天，有清脑益智功能，对增强记忆有特效，忌吃海带、花椒、动物血、酒、绿豆。　　27、小便不通：杨柳树叶1两，煎一碗汤一次服下，一日二次，2-3天即可通尿无阻。　　28、小便失禁(尿急、控制不住)：鸡肠一付，洗净晒干，炒黄研成粉，用黄酒送服，每次1钱，一日三次，服完即愈。忌姜、辣。　　29、尿频(小便次数多)：生韭菜籽*3两，研成粉，每次2钱用白开水送服，一日二次，一般需服2-10天。忌浓茶、牛奶。　　30、便秘(大便燥结、排便困难)：用煮熟的南瓜一碗，加入猪油5钱和适量的盐吃下，一日一次，一次见效，3日可愈。　　31、痢疾、泄泻：每次用大蒜两头，连皮放火内烧焦再煮一碗水空服汤，一日二次，连用3天可消炎解毒，治久泻不愈特别有效。　　32、打鼾：花椒5-10粒，睡前用开水泡一杯水，待水凉后服下(花椒不服下)，连服5天，以后再也不打鼾。　　33、打嗝：用手指甲一小条，点燃闻味，即止。　　34、晕车：乘车时切一片生姜含口中，或用一块膏药贴在肚脐上(此条孕妇禁用)，对于晕车教严重者，可两方同用，有特效。　　35、中风：每日喝1两生芹菜只汁，病轻者服半月，病重者服一月可愈，忌吃羊肉、鸭血。　　36、神经病(又叫癫痫、羊癫痫、疯狂病、狐大仙)：干桃化*3两，用刀切成细末，分成十份，每次一份，在发病时用淡明矾水送服，一日二次，5天一疗程，连用3疗程。　　37、甲状腺功能亢进症：黄药子*9-12克，用三碗水煎成一碗，每日一次;另可用50克泡1斤白酒，日服1两，5-8周代谢率明显降低。　　38、慢性肠炎：鸡蛋清1只，白酒半两，混合，每晚睡前服。
分享至微博


