“双肩包”是驼背的罪魁
青少年正在长身体，又因上课，作业端坐时间过长，常有弯背现象。有一部分青少年，脊柱本身并没有伤病，但由于经常低头，窝胸，导致“曲线”变形而形成驼背。习惯性低头窝胸和韧带紧缩，后面的肌肉和韧带松弛，日久则形成脊柱韧带前紧后松。数年后，脊柱的前缘被压变窄，成为形，使驼背形成。这时再矫治就比较费事。驼背不仅影响形体美，又会挤压与脑、脊髓相关的脑神经、脊神经、内脏神经。造成神经障碍，导致青少年记忆力下降，反应迟钝，智商偏低。可以说驼背同近视一样，是危害青少年健康成长的一大公害。　　青少年驼背，“双肩包”成罪魁　　如今，因为含胸、驼背到医院就诊的学生越来越多，而导致此现象的原因，并非是人们一般认为的营养不良、缺乏钙和维生素D，而正是学生们每天背的双肩包，学生们长期用一种不正常的姿势来克服和背负重量，从而引发背部弯曲。事实上，双肩包的流行是为了解决“斜肩症”。在此之前，学生们大都背单肩包，利用一个肩膀承负所有重量。长期背重的单肩包，容易造成两个肩膀慢慢变得高低不平，一个肩膀向另一个肩膀倾斜，即“斜肩症”。当时社会对“斜肩症”的关注就呼吁一种两个肩膀同时受力的书包，双肩包就这样浮出了水面。可如今，背双肩包的问题凸现。因为学生背的双肩包太沉，他们不得不弯起腰使命背着。据估计一个普通中学生的书包约10多斤，包括6门主课课本和相应的大量练习册，副课课本及各种作业本，文具盒等等。
分享至微博


2楼:
驼背同近视一样，是危害青少年健康成长的一大公害。

3楼:
顶一下！首页-孕妇装-哺乳文胸-内衣-婴儿服装-塑身带-塑身衣-婴儿妈妈用品- 淘宝网http://100lun.taobao.co/真迪美正品  秒杀特价正品真迪美产后专用收腹带9405 束腹带/产后月子腹带   由于论坛禁止输入网址，请在网址后面输入个m，来购买请说明是本网站来的，可以优惠。

