加入走班族 健康多享受
为了缓解久坐后的沉重和僵硬感，越来越多被禁锢在写字楼格子间的上班族，开始以步代车，走路上下班，逐渐形成了时下流行的“走班族”。虽然走路上班只是一种方式，但它同时也是一种减压的方法，它不仅改变了人们的生活状态，还赋予了人们健康、豁达的生活态度。　　步行从健身方面来说，是达不到立竿见影的效果的，特别是对于一些想减肥的女士来说。走路是一种很好的运动，可以让机体处在运转状态，运动是需要积累的，关键是坚持。总的来说，走路对全身关节灵活性起很重要的作用。　　步行对身体很有益处，这是大家都清楚的事情。例如，步行能够增强心脏功能，增强心搏输出量。如今，女性对自己身材的重视程度与日俱增。相关资料显示，以每小时4.8公里的速度步行20分钟，热量消耗最快，有利于减肥。所以，对于那些正为自己的肥胖犯愁甚至打算采用节食或吃减肥药等方法减肥的人来说，试试步行上下班，倒是不错的选择。　　很多女性无法舍弃自己钟爱的高跟鞋，但是从健康的角度来考虑，这是不合适的。近距离的步行虽然可以穿高跟鞋或皮鞋，但长期穿皮鞋步行并没有好处。因此，打算长期步行上下班的上班族，特别是长距离步行的，最好还是选择平底鞋。　　步行上下班好处是挺多的。对于一些身体比较弱的人来说，这是一个很好的锻炼身体、增强体质的机会。走路对人的心理调节很大：早上可以在走的过程中，享受清新的空气，愉悦自己的心情，然后投入到自己的工作中去，提高工作效率。晚上，可以在走的过程中净化自己的心灵，把一天的劳累和烦躁丢掉，高高兴兴地回家。另外，走路可以避开在上下班高峰期坐车，减少传染疾病的机会。　　当然，步行上下班还要注意一定的方法，才能起到强身健体的作用。在步行速度、步行方式等方面都要注意。在交通拥挤时段，要特别注意交通安全，不要任自己的思想驰骋。　　近年来私家车的飞速发展，使本来就不宽敞的道路变得更加拥挤，尤其是上下班的高峰期，红灯、堵车让很多赶时间的人焦急不堪。我是一个急性子，尤其受不了那种焦急的等待，走班可以不用受这种罪。　　我加入到走班一族是非常偶然的。有一次，我起得特别早，觉得时间充裕，就决定走路上班。我经过的道路绿化很好，漫步其中，感觉空气清新，迎面拂来的风里还弥漫着淡淡的花草香。很自然地，我喜欢上了这种上班的方式。自那以后，我每天提前半个小时起床，走路上班。下班后，我还是选择步行回家。在行走中，将一天的生活沉淀下来。顺路在菜市场买菜，回家做上一顿丰盛的晚餐，和家人共享，真的是其乐无穷。　　每天都走一个小时左右的路上下班，刚开始觉得很吃力，但是坚持下来后也就不觉得辛苦。这还是一个减轻紧张和压力的好方法，自己大脑的思维也由于锻炼而变得更清晰、更活跃，工作效率提高了很多。最重要的是自己的身材真的一天天变得苗条、匀称，爱美的虚荣心得到了极大的满足。　　坚持了一段时间后，我感觉每天都能以愉快的心情投入到工作中去，工作效率明显提高了。　　其实，人们像时钟般在周而复始的轨迹中生活，时间长了，会感觉很枯燥。有时候，一个很小的自我调整就能获得意想不到的效果。我们不能不去上班，但可以选择用什么样的方式去上班，不妨试试走路上班，加入到我们“走班族”中来。　　现代科学研究表明，步行对人身体健康是大有益处的。步行上下班的好处概括起来有以下几点：　　·长期坚持步行上下班，可以使心脏得到一定的锻炼，增强心肌功能，改善血液循环，同时促进胃液分泌，使早餐中所含的营养物质在体内加快消化和吸收。　　·长期步行上下班的人，心血管疾病、血栓性疾病、慢性运动系统疾病的发病率都明显低于乘车上下班的人。　　·步行上班，可减轻紧张和压力，使大脑思维活动变得更清晰，提高白天的工作效率。　　·如果步行时能做到昂首远望，还可有助于调整俯首案头的姿势，可防治颈椎病。　　·步行上下班燃烧热能量，利于减肥。　　·如果步行同时配合自然的呼吸，使身体的各部位都在自由舒展的情况下活动，这样，身体的各部位都能得到匀称发展。　　·女性比男性患骨质疏松症的可能性更大，步行使骨骼更加强健。经常步行，也可以使自己更加自信，自我感觉越来越好!
分享至微博


2楼:
太远了走不了

3楼:
顶一下！首页-孕妇装-哺乳文胸-内衣-婴儿服装-塑身带-塑身衣-婴儿妈妈用品- 淘宝网http://100lun.taobao.co/真迪美正品  秒杀特价正品真迪美产后专用收腹带9405 束腹带/产后月子腹带   由于论坛禁止输入网址，请在网址后面输入个m，来购买请说明是本网站来的，可以优惠。

