晨起饮水小贴士：淡盐水清肠促进排毒
“清晨一杯水”是已经被提过很多遍的健康口号，因为夜晚人在睡觉时从皮肤、呼吸中会消耗大量的水分，所以晨起后需要喝杯水，给处于干涸状态的身体一 个温润的补充，更何况这一杯起床水还能刺激肠胃的蠕动，促进血液循环，帮助排除体内病毒，让皮肤变得更水灵新鲜！不过，关于这杯起床水，有很多不同的健康 推荐，白开水、淡盐水、蜂蜜水、柠檬水哪种更好，更适合你，就需要你根据身体情况作出选择了。　　白开水：它不像果汁、牛奶或咖啡一样含有糖、蛋白质、脂肪、咖啡因或者碳水化合物，相反，它只含有微量的矿物元素，既能补充细胞水分，又能降低血液黏稠度，利于排毒；通常在饮用半小时后，身体就能排除前一夜的代谢物，还能增进早餐食欲！　　淡盐水：淡盐水清肠和促进排毒的效果非常好，但除此以外和白开水没什么区别。另外，常在早晨觉得头晕、肾功能不好的人不要喝淡盐水，它会让血压升高，加大肾的压力。　　柠檬水：柠檬酸会刺激肠胃蠕动，加快分泌胃酸，让你早上有食欲。但如果每天早上都喝柠檬水的话，会引起钙质的流失，并且胃酸分泌过多也会阻碍营养的消化和吸收。　　蜂蜜水：早上在空腹的状态下喝蜂蜜水，容易使体内的酸性增加，时间长了有患上肠胃溃疡的风险。不过蜂蜜中含有丰富的镁，能增加皮肤弹性，减轻心理压力，对女孩子很有帮助，所以不妨将蜂蜜水放到睡前饮用，更能发挥其中的维生素B族所特有的舒缓安眠的作用！
分享至微博


2楼:
确实是这样的，最好是多注意一下

