医疗器械四大突破性备战医械新品
自1991年以来，美国在伊拉克和阿富汗接连发动了两场所谓的“反恐战争”，并付出了伤亡近万人的惨重代价。为适应21世纪的新形势，美国陆军部下属的一家医疗器械研究所与国内著名高等学校联手，在过去几年里研制出若干种适合战地及民用的医疗器械新产品。这些产品具有很强的实用价值和通用性，而且体积小、重量轻。现将其中具有突破性意义的4种新型医疗器械产品的技术特点作扼要介绍，供读者参考。创伤救护机器人创伤救护机器人（Trauma Pod）是一套较复杂的战地救护兼诊断用途“可折叠机器人”系统，其体积较小，便于军医随身携带。开发这套救护用机器人的初衷，是让那些因受到路边炸弹（或其它**物）袭击而身负多处开放性创伤、流血不止的士兵得到最快的战地救护，并能顺利乘坐直升机抵达最近的野战医院进行治疗。据介绍，美国陆军医疗器械研究所新开发的Trauma Pod战地救护机器人拥有一台袖珍CT机，故可对伤员身体进行快速扫描，以便及时确定伤口深度和创伤所在具体部位。更关键的是，救护机器人还能保持伤员呼吸道通畅，制止大动脉出血，防止病人休克。据研制者介绍，该系统先进之处在于拥有一套远程无线数字发送装置，可将CT扫描结果通过无线电发送至战地医院计算机显示屏上，军医专家坐在电脑显示屏前即可了解伤员的伤情，并通过电脑发出指令，对伤员进行必要的救治。这样即使伤员在送往战地医院的途中也可得到及时救护，避免在途中因伤情过重而死亡。深部出血凝固器众所周知，枪伤多为贯通伤，而且常常会伤及腹内脏器，一旦子弹击中胰脏或肝脏等充满鲜血的脏器，就会引起腹内大出血，并危及伤员生命。美国陆军研究所科研人员去年开发出一种适合战地使用、可制止深部脏器出血的新型医疗器械产品——DBAC。其工作原理是：将其绑在伤员肢体上，DBAC可利用机器内配备的低频超声波仪侦知体内（脏器）出血情况和所在位置，然后利用高频超声波在30秒钟内将受损破裂的血管自动补好（使血液凝固），以便及时制止大出血现象。待伤员被送抵野战医院后，军医们即可立即开展腹内手术，对破损脏器或血管进行手术修补。革命性假肢美国陆军医疗器械研究所与约翰·霍普金斯大学自动化研究所的科研人员携手合作，共同开发出一种革命性的假肢，可供在战场上失去肢体的伤员安装。该智能型假肢能按照人脑的意志自由活动。它有15°的转动角度，并安装有24只传感器和多只电极，可完成多个动作。目前该新型假肢仍有一些缺点，如重量过大（有7磅多重）和需要经常更换电池等。但比起现有无任何活动功能，仅仅作为美容性的假肢，新开发的具有功能的假肢显然具有较强实用性，它能按照大脑指令拿起桌子上摆放的勺子吃盘中菜肴，或举起水杯喝水，甚至提起重物等等。经过适当的锻炼，这种假肢甚至能帮助伤员上网和使用电脑。一旦这种革命性智能假肢顺利投产上市，它将为世界成千上万失去肢体的伤员带来福音。 袖珍呼吸机目前市场上最轻的自动呼吸机也有13~14磅（1磅＝454克），这对于必须随身携带的抢救用医疗器械产品来说似乎过重。对于战地使用的医疗器械产品，最重要的技术要求是必须功能齐全和分量轻。美国陆军医疗器械研究所开发出一种轻型自动呼吸机。据介绍，该机总重量仅有3.1磅。为了省电，它使用了发光二极管照明和高性能电池，充满电后可连续工作3.5小时。当然，该机也可使用固定场所的普通交流电电源插座。这一战地救护用新型医疗器械产品正在等待美国FDA的审批，不久有望上市。它不仅有战地救护用途，在偏远山区诊所、火车上或飞机上，以及其它野外医院，也将有广泛的用途。
分享至微博


