三类症状或为鼻咽癌早期征兆
鼻咽癌在头颈部的恶性肿瘤中，发病率占首位，并且早期很容易误诊。因为，鼻咽位置隐蔽，早期缺乏特异症状，而鼻咽内丰富的淋巴管又为癌细胞转移提供了便利条件。但并不是说有“回吸涕带血”就是鼻咽癌，北京同仁医院耳鼻喉—头颈外科副主任黄志刚指出，区别癌变的“回吸涕带血”其实很简单：因鼻腔或鼻咽部干燥引起的出血，往往出血时间不长，而鼻咽癌的出血是反复持续的，还有加重的表现，同时伴有耳鸣、听力减退、耳堵等症状。此时，只要到医院做个鼻咽镜检查，就可一目了然地做出判断。　　此外，脖子如出现迅速增大的硬块，也可能提示鼻咽癌。因为，鼻子内部结构复杂，而鼻子内的淋巴管就像一条条通往外界的小路，使癌细胞在脖子靠近耳垂后面的地方，形成颈部淋巴结肿大。黄主任说，如短期内硬块长到鹌鹑蛋大小，最好及时上医院检查。　　鼻咽癌还有一种被忽视的症状是偏头疼。黄主任提醒说，如果出现上述症状的同时伴有头疼，癌细胞可能已转移到颅内，早期的头疼一般为间歇性，晚期则出现持续性剧烈头痛。此时，患者不能只到神经内科去“头疼医头”，最好做颅底照片或CT扫猫。　　需要注意的是，尽管医学界还没有研究证明，持久不愈的鼻炎会导致鼻咽癌，但并不是说，鼻炎与鼻咽癌毫无关系。引起鼻咽癌的原因之一EB病毒同样能导致上呼吸道感染，进而出现鼻炎症状。因此，鼻炎患者最好到医院进行EB病毒血清检查，以便早期发现癌症。
分享至微博


2楼:
脖子如出现迅速增大的硬块，也可能提示鼻咽癌。

