洗牙，掐断牙病的“ 导火索”
在日常生活中,人们可能会因为长期吸烟、喝茶、饮用可乐、儿时服四环素等原因使牙齿变色,或因为刷牙方法不当、牙齿排列不整齐、牙龈萎缩等原因使食物残渣易存留于牙齿表面或牙间隙。　　形成菌斑,钙化后形成牙石,存在于牙面或牙间隙中,以致在刷牙时出现牙龈出血,或口臭,更成为牙龈炎和牙周炎随时爆发的“导火索”。　　牙石的顽固是牙刷所不能解决的,也不是牙签或牙线可以清除的,必须去医院通过超声波等手段进行洁牙,去除牙石和菌斑。　　洗牙在医学术语中叫牙齿洁治,是指由医生用超声震动洁齿器或手工器械去除牙齿表面和牙间隙中的牙石和菌斑,是牙周病的基础治疗之一,是预防牙周病的重要手段。　　医生只要开动超声波洁牙机,当工作头接触牙石时,牙石就会自动脱落。它还能将附着在牙面的食物碎屑、茶垢、烟垢和牙菌斑等一并清除,恢复牙面原来的洁白光泽,就相当于给牙齿做了一次美容,有利于牙周组织的健康,也可预防牙周病的发生。　　因此,每个人(包括儿童)都应该定期去医院作牙周洁治,通常每半年作一次洁牙,价格100元左右。比起牙病后的治疗费用要少多了。　　去除牙石后,原来牙石所覆盖的牙冠与牙根交界处或牙根表面暴露,可能会出现敏感发酸的情况,通常过几天就会好的,刷牙时牙龈出血现象也会随之消失。还可以用一些防酸牙膏。　　一般洁牙都应该由专科医生或专门的技术人员操作完成,只是将牙面和牙间隙的食物残留、烟渍、色素等去除,洁牙所用的洁牙机是通过超声波的震动而不是磨除牙石。　　因此一般不会引起牙齿损害,而且定期洁牙还会保持牙周组织的健康,预防牙周病和龋坏的发生和发展。
分享至微博


2楼:
在日常的生活中还是要多多注意牙齿的清洁啊

