药店如何促销最受顾客欢迎
专卖店数量在以三年翻一翻的速度递增，店铺之间距离越来越近密度越来越小，并且出现了店铺扎堆现象，竞争到达前所未有的激烈程度，相互之间的宣传促销活动撞车重叠，顾客已经对促销活动产生抵触，如何才能让顾客喜欢店铺的产品，让顾客爱上店铺的宣传呢?专卖店牢固树立以顾客中核心的服务宗旨，坚持以顾客的利益为核心，坚持以顾客的需求为重心，坚持服务第一顾客至上的理念才可以。 店铺选择品牌不能再以老板为中心，老板喜欢店铺才会运作，不能以广告为中心，广告力度大企业实力大，店铺也要赶紧上柜，以利润为中心，只要是利润空间大店铺也要做，这样的经营方式越来越不受顾客的欢迎。店铺经营的核心是顾客，老板必须研究顾客喜欢什么样的品牌，按照的顾客的需求及顾客的消费能力，做品牌才是最明智的选择。根据店铺所在的城市商圈，根据消费群体的消费特点，以及本区域主流顾客的需求，以及店铺所在的商圈位置，还有店铺的营销定位所服务的目标顾客，来选择店铺所需要的品牌，根据需求为顾客量身打造产品，一定会受到目标顾客的欢迎。如果是二级城市一级商圈，紧贴当地最大最高端商超店铺，所面对的是城市高端财富女性群体，店铺一定采取名牌高端品牌及奢侈品牌，店铺的品牌符合顾客的身份要求，及消费需求还有地位需求等要求，顾客才会喜欢到店铺购物。如果三级城市无论是旗舰店铺，还是商业街的形象店铺，则以终端一线品牌为主，品质过硬的二三线品牌为辅助，世界名牌为补充的规划格局，三级城市消费群体很有特点，高端追求享受的群体到美容院，高端层次比较高的到专卖店消费，因为商业街购物的群体比较杂，主流顾客是城市工薪阶层为主，服务工薪层主要以大众化为主。如果是社区店铺则以品质营销为主，因为社区的顾客非常固定，店铺必须坚持品质第一服务至上的原则，顾客才能喜欢店铺的产品。按照顾客的特征选择品牌，如果是高端群体则突出品牌实力，如果是中端消费群体则突出产品特色，如果是低端群体则要突出实惠。 选择特色品牌概念品牌创新品牌，因为这样的品牌个性比较强的品牌，顾客容易记忆也比较容易接受。看顾客的脸色推荐产品是最好的办法，店铺根据顾客问题推荐适合的产品，顾客的脸色发黄就推荐去黄的产品，顾客脸色发黑需推荐美白产品，顾客的脸色暗哑无光就要推荐提亮肤色的产品，如果顾客的皮肤非常干燥，要推荐补水保湿的产品。如果顾客的皮肤未老先衰，就要推荐营养滋润的产品，根据顾客的问题来推荐产品，根据顾客的消费能力推荐产品，根据顾客的服务要求提供贴心的服务，顾客就会喜欢店铺的产品也会爱上店铺。让顾客喜欢店铺产品的秘诀，品牌规划始终围绕顾客的需求，推荐的产品必须能够解决顾客的问题，营业员永远站在顾客的立场做**，坚持顾客第一坚持顾客利益为核心，顾客一定会喜欢店铺的产品。促销活动海报满天飞，今天做促销明天做优惠，活动天天做顾客很抵触见到海报避之不及，拿到海报看都不看马上扔掉，活动做到今天的地步店铺老板也很烦恼，因为自己不做活动其它店铺会做，自己不做活动顾客购物又询问是否有活动。其实换一种方法顾客就会喜欢，所有的促销活动都是清一色利字当头，购买多少钱送什么赠品，满多少钱还可以抽奖一次，满多少钱加多少钱享受特价产品，所有的促销活动都是让顾客买商品，活动的最直接的目的就是让顾客掏钱消费，利字当头的活动没有新意顾客当然不喜欢。 A、促销活动需要增加文化特色：宣传店铺的经营宗旨，店铺的服务理念及发展目标，灵活多变的方式传播店铺的理念，让顾客明白店铺的品牌与服务，顾客越了解店铺越相信店铺，用文化影响目标顾客，当顾客形成消费习惯以后，店铺即使不做促销活动顾客也回来。B、增加促销活动的趣味性：宣传活动及海报要增加笑话及幽默故事，让顾客看海报的同时开心一刻，顾客开心了海报也愿意看了，活动内容顾客自然也记住了。C、增加促销活动的知识性：在海报中间活动期间增加护肤知识，如夏季如何护肤头发，夏季的防晒知识，如何预防青春痘及如何防中暑知识等内容，宣传良好的生活习惯，增加夏季营养保健知识，这些内容与顾客的利益息息相关，顾客当然会关心，顾客关心自己切身利益的同时，耳濡目染的记忆店铺的促销活动。D、增加促销活动的娱乐性：活动或者海报当中添加星座运势内容，添加明星品牌代言人的档案，让顾客全面了解品牌全面了解代言人，在寓教于乐的同时让顾客来店铺消费。
分享至微博


2楼:
不太清楚

