头晕冒金星 中医来帮您
眩晕症，发作时的特征是常常会感到天旋地转的晕，甚至恶心、呕吐、冒冷汗等自律神经失调的症状。要注意的一点是，眩晕症通常反映出前庭部位的病变，它是一种症状，并不是一个疾病。　　引起眩晕症的原因有很多，因此我们在治疗眩晕时因病施治是十分重要的。下面介绍几种常见的中医治疗方法：　　辨证施治：　　祖国医学认为，眩晕可由风、痰、虚引起，故有“无风不作眩”、“无痰不作眩”、“无虚不作眩”的说法。　　1、无风不作眩(由肝气不调引起的眩晕症)。　　中医认为，肝为风木之脏，主动主升。忧郁恼怒，可致肝气不调，气郁化火，肝阳上亢，肝风内动，上扰清窍，发为眩晕。此型眩晕症的临床表现为头晕目眩，头胀或痛，心烦易怒，失眠多梦，耳鸣口苦，面色红赤，血压偏高等。此症多因情志刺激而诱发。治疗此症应以平肝熄风为主。　　方药可用镇肝熄风汤加减：取杭芍15克，玄参15克，龙骨20克，牡蛎20克，代赭石15克，龟板10克，天麻10克，钩藤15克，夏枯草15克，夜交藤15克，牛膝10克。将上药水煎2次，将药液混匀。每日一剂，早晚分服。　　2、无痰不作眩(由痰阻引起的眩晕症)。　　饮食失节，过食肥甘，会使脾胃运化失常而聚湿生痰，痰浊中阻，蒙蔽清阳，发为眩晕。此型眩晕症的临床表现为头重昏蒙，胸闷恶心，时呕痰涎，不思饮食。治疗此症应以化湿祛痰为主。　　方药可用半夏白术天麻汤加减：取半夏10克，白术15克，茯苓20克，橘红10克，天麻10克，牡蛎30克，泽泻15克，竹茹10克。将上药水煎2次，将药液混匀。每日一剂，早晚分服。　　3、无虚不作眩(由气血亏虚引起的眩晕症)。　　脾为后天之本，气血生化之源。思虑劳倦或饮食不节，可损伤脾胃，或因脾胃素虚，皆能导致气血不足，气虚清阳不升，血虚使脑失濡养，发为眩晕。肾为先天之本，主藏精生髓。脑为髓海。房劳过度，或有遗精滑泄之疾，或年老体衰，肾精耗伤，脑髓不足，也为眩晕之因。气血亏虚型眩晕者，动则加剧，劳则即发，面色萎黄或苍白，唇甲无华，心慌气短，食少身倦。治疗此症应以补益心脾，培补气血为主。　　方药可用归脾汤：取黄芪20克，党参20克，白术10克，茯神15克，当归15克，炒酸枣仁15克，远志10克，龙眼肉15克，木香10克，甘草10克，大枣10枚。将上药水煎2次，将药液混匀。每日一剂，早晚分服。若肾精耗伤引致的眩晕，可伴有腰膝酸软，神疲健忘，遗精耳鸣，记忆减退等。方药可用补肾定眩汤：取枸杞子30克，菊花15克，熟地15克，山药30克，菟丝子15克，女贞子15克，肉苁蓉20克，山萸肉15克，杜仲10克。　　将上药水煎2次，将药液混匀。每日一剂，早晚分服。　　一旦发生眩晕症，可根据以上几种类型进行辨证选方治疗。　　偏方治疗：　　1、雪梨山楂百合汤治眩晕　　【原料】 雪梨60克，山楂、百合各30克，白糖适量。　　【制用法】 按常法煮汤食用。每日1剂，连服l0日为l个疗程。　　【功效】 清热除烦，养阴泻火，生津止渴。适用于体质偏热而引起的头晕目眩、头痛、失眠、烦躁、口苦、咽干等。　　2、米酒甲鱼治眩晕　　【原料】 甲鱼1只(约500克)，米酒50克，瘦猪肉100克，水发香菇8只，花生油60克，料酒、葱、姜、精盐、淀粉适量，蒜头1瓣。　　【制用法】 ①甲鱼宰杀后，剖腹，去肠杂，控去爪内的油，留下心、肝后，切成方块;猪肉切片后，加料酒、盐、淀粉拌和上浆;香菇洗净切开，姜切片，蒜剁成茸。②锅内加油，架在火上，烧热，爆香蒜茸，放人甲鱼、姜片，煸炒一下;然后加肉片、香菇、米酒、盐，炒拌均匀后，盛于瓦缸内，放在大水锅中，隔水炖2小时左右，甲鱼和肉片酥烂即成。　　【功效】 甲鱼、猪肉皆有滋补肝肾，养血等功效，与香菇合烹食，可治疗眩晕、腰膝冷痛、失眠多梦等疾病。
分享至微博


2楼:
它是一种症状，并不是一个疾病

