“啤酒族”你有“啤酒病”了吗？
啤酒含有丰富的糖类、维生素、氨基酸、无机盐和多种微量元素等营养成分，称为“液体面包”，适量饮用，对增进食欲、促进消化和消除疲劳均有一定效果。但近年的医学研究发现，如果人们长期大量饮用啤酒，会对身体造成损害，专家称之为“啤酒病”。　　病症一：啤酒心　　在酒类饮料中，啤酒的酒精含量最少，一升啤酒的酒精含量相当于一两多白酒的酒精含量，所以许多人把啤酒当作消暑饮料。但如果无节制地滥饮，体内累积的酒精就会损坏肝功能，增加肾脏的负担，心肌组织也会出现脂肪细胞浸润，使心肌功能减弱，引起心动过速;加上过量液体使血循环量增多而增加心脏负担，致使心肌肥厚、心室体积扩大，形成“啤酒心”。长此以往可致心力衰竭、心律紊乱等。　　病症二：啤酒肚　　由于啤酒营养丰富、产热量大，长期大量饮用会造成体内脂肪堆积，致使大腹便便，形成“啤酒肚”。从而易导致血脂、血压升高。　　病症三：胃肠炎　　大量饮用啤酒，使胃黏膜受损，造成胃炎和消化性溃疡，出现上腹不适、食欲不振、腹胀和反酸等症状。　　病症四：癌症　　饮啤酒过量还会降低人体反应能力。美国癌症专家发现，大量饮啤酒的人患口腔癌和食道癌的危险性要比饮烈性酒的人高３倍。　　病症五：铅中毒　　啤酒酿造原料中含有铅，大量饮用后，血铅含量升高，使人智力下降，反应迟钝，严重者损害生殖系统；老年易致老年性痴呆症。　　病症六：结石和痛风　　有关资料还表明，萎缩性胃炎、泌尿系统结石等患者，大量饮用啤酒会导致旧病复发或加重病情。这是因为酿造啤酒的大麦芽汁中含有钙、草酸、乌核苷酸和嘌呤核苷酸等，它们相互作用，能使人体中的尿酸量增加一倍多，不但促进胆肾结石形成，而且可诱发痛风症。　　温馨提示：合理饮用啤酒适量适温　　首先应适量。成人每次饮用量不宜超过300毫升(不足一易拉罐量)，一天不超过500毫升(一啤酒瓶量)，每次饮用100~200毫升更为适宜。其次是适温。饮用啤酒最适宜的温度在12℃~15℃，此时酒香和泡沫都处于最佳状态，饮用时爽口感最为明显。再者不宜与腌熏食品共餐。宜食水果及清淡菜肴，花生米是最好的啤酒下酒食物。
分享至微博


2楼:
大量饮用啤酒，使胃黏膜受损

