记住 药物流产有禁区！
为人工流产往往会给身心带来很大的痛苦，于是，很多人便选择了药物流产。　　　　药物流产顾名思义是口服药物达到终止早孕的方法。它避免了手术流产带来的一些问题，完全流产率已经达到90%-95%，并且如果流产失败了，再手术清宫的痛苦也比人工流产轻，因为宫口已开，不需扩宫。但是，药物流产也是有其适用范围的，女性在做药物流产前，一定要先弄清楚自己是否在此范围之内。　　　　适应症：　　　　1．因各种原因要求终止妊娠而无禁忌症者；　　　　2．适合于怀孕8周内的高危妊娠，负压吸宫术有困难或有高危险而又需要终止妊娠者，也适合于对手术流产有顾虑或者有恐惧心理的妇女。　　　　禁忌症：　　　　1．青光眼、哮喘患者；　　　　2．心肝肾疾病及肾上腺皮脂功能不全者；　　　　3．带宫内节育器、妊娠和怀疑宫外孕者；　　　　4．服药后不能及时去医院就诊者最好不用药物流产，以免发生紧急情况不能及时去医院而耽误病情。　　　　如果你决定了药物流产，那么还应了解一些注意事项：首先，药物流产只用于终止宫内妊娠。用药前务必做Ｂ超检查，确诊宫内妊娠，胎囊大小约在1.0cm -2.5cm方可服药；其次，胎囊排出后可服用益母草冲剂减少蜕膜残留引起出血时间长。此外，还应口服消炎药预防感染
分享至微博


该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

3楼:
很多女性在意外怀孕后，会偏向于选择药流，因为药流比较便利、简单，免去了手术的痛苦，因此受到了不少意外怀孕的女性的欢迎，但是很多女性对于药流的危害并不是很了解。专家表示，其实药流的危害也不少，主要包括：易感染、成功率低、引发女性炎症、造成不孕等。药流后要服用护宫胶囊，补充身体所需营养，提高身体免疫力。

4楼:
真假的？这么严重？

