食品药品监管要把握重点适应新体制
食品药品监管系统由垂直改为地方政府分级管理后，市县药监局在新的管理体制中必须按照食品药品安全地方政府负总责的总体要求，积极争取地方党委、政府的支持，方能进一步强化食品药品监管工作。笔者认为，在当前形势下，市县药监局主要应把握好“三个重点”。第一，纳入地方政府目标管理要定得实。地方政府为了推进年度各项目标任务的完成，对各部门和下级政府实施目标管理。市县药监局作为食品药品安全监管的主要责任主体之一，相应地承担着一定的目标任务。只有将食品药品安全纳入地方政府的目标管理，才能保证在地方政府的统一领导下，深化食品药品监管工作。食品药品安全监管涉及面广，可定量考核的目标不太多，但这并不意味着目标考核内容只定在“食品药品监管不出重大责任事故”这项原则要求上。因此，要坚持定性和定量结合，将责任主体明确、监管体制健全、经费投入合理、执法监督有力等纳入目标管理内容。作为年度目标的内容之一，食品药品安全的考核分值会直接影响地方政府年度考核的位次。因此，在考核中必须坚持原则，维护考核工作的严肃性和公平性，真实地反映考核结果。第二，日常工作成效要好。争取地方党委、政府的重视和关心，首要的是能干事、不出事。只有将本职工作和上级交办的各项工作任务完成好，才能进一步赢得各方的支持。 在服务发展上要争取主动，要围绕地方经济发展这个中心，通过职能的充分履行，规范食品药品市场秩序，给合法企业做大做强提供优良的发展环境，为地方经济发展创造条件。要加大机关效能建设的力度，在简化审批程序、提高工作效率中适应地方经济发展的各项要求。要发挥本部门信息和技术优势，全力扶持地方食品药品企业的发展。第三，应急处置要及时。随着餐饮服务食品安全职能的全面接管，加上原有的药品监管工作，食品药品监管部门面临着各类应急处置工作的考验。因此，食品药品监管部门一定要加强应急处理工作，确保遇有情况能拉得出、打得响，不因突发事件处置不力而引发各类不良事件，牵扯地方政府的精力，损害本部门的整体形象。
分享至微博


