救命养生之道： 早晨一杯水
健康的肌体必须保持水分的平衡，人在一天中应该饮用7-8杯水。“一日之计在于晨”，清晨第一杯水就显得尤为重要。清晨的第一杯水往往是排毒的关键，如果早晨能够将毒素顺利排出体外，接下来的我们身体工作就轻而易举了！也许你已习惯了早上起床后喝一杯水，但你是否审视过，这一杯水是否真的需要喝？到底该怎么喝？　　【早晨第一杯水重要性】　　早晨第一杯水最重要：能促进血液循环，帮助排除体内毒素、滋润皮肤，让皮肤变得水灵灵的！　　我们知道，夜晚人在睡觉的时候从皮肤、呼吸、尿中消耗了大量的水分，早上身体就会处于生理性缺水的状态，因此，晨起需要喝一杯水来补充代谢所消耗的水分；另外，在补充水分的同时，晨起喝水还能刺激肠胃的蠕动，湿润肠道、防止便秘。　　有人说早晨这杯水喝蜂蜜水、白开水，我们所说的水是没有任何糖份和其他的营养物质的，我们吃了就排泄了，如果我们喝了蜜水就有糖份，在体内还有转化的过程，这个过程就不能急速地把我们体内的垃圾带走，这就是早上喝这杯清澈的水的重要性。　　这杯水分子午时辰，从子时到午时是阳光照射的时候，这是代谢高潮的时候，这个时候第一容易出现的就是血液粘稠度的问题，不管年轻人、老人、孩子，都出现缺水的状况，所以我们一般饮这杯水。第一杯水之所以重要就重要在这儿，当你起夜的时候你喝这杯水，就是降低了心脑血管的发病机率，这样我们就无意中获得的是保养，更关键的是我们健康有质量了。　　清晨第一杯水关键词　　【空腹】　　清晨喝水必须是空腹喝，也就是在吃早餐之前喝水，否则就收不到促进血液循环、冲刷肠胃等效果。最好小口小口地喝水，因为饮水速度过猛对身体是非常不利的，可能引起血压降低和脑水肿，导致头痛、恶心、呕吐。　　【慢饮】　　小口吞咽。饮水速度过猛对身体非常不利，可能引起血压降低和脑水肿，导致头痛、恶心、呕吐。　　【300毫升】　　一个健康的人每天至少要喝7—8杯水（约2.5升），运动量大或天气炎热时，饮水量就要相应增多。清晨起床时是新的一天身体补充水分的关键时刻，此时喝300毫升的水最佳。　　【喝什么】　　新鲜的白开水是最佳选择。白开水是天然状态的水经过多层净化处理后煮沸而来，水中的微生物已经在高温中被杀死，而开水中的钙、镁元素对身体健康是很有益的。有研究表明，含钙、镁等元素的硬水有预防心血管疾病的作用。餐前喝水可预防多种疾病（图）　　我们早晨这杯水流行三种，第一种是清澈的水，一定要排毒。第二杯水就是柠檬水，这个柠檬水的价值是什么呢？就因为柠檬是酸的，能够增加我们早晨的食欲，同时柠檬的分子是非常小的不影响我们的代谢过程，有利于把水排出来。还有一杯水，就是淡盐水，其实很多年来都在提倡早晨喝杯淡盐水，其实这杯水对便秘的人是非常有好处的。这杯清澈地水对于我们老人来说可以降低血液的粘稠度。　　有不少人认为喝淡盐水有利于身体健康，于是晨起就喝淡盐水，这种认识却是错误的。研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却仍在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床如饮些白开水，可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。而喝盐水则反而会加重高渗性脱水，令人更加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。　　早上起来的第一杯水最好不要喝果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利尿作用，清晨饮用非但不能有效补充肌体缺少的水分，还会增加肌体对水的需求，反而造成体内缺水。　　【什么温度】　　有的人喜欢早上起床以后喝冰箱里的冰水，觉得这样最提神。其实，早上喝这样的水是不合时宜的，因为此时胃肠都已排空，过冷或过烫的水都会刺激到肠胃，引起肠胃不适。晨起喝水，喝与室温相同的开水最佳，天冷时可喝温开水，以尽量减少对胃肠的刺激。研究发现，煮沸后冷却至20-25℃的白开水，具有特异的生物活性，它比较容易透过细胞膜，并能促进新陈代谢，增强人体的免疫功能。凡是习惯喝温、凉开水的人，体内脱氧酶的活性较高，新陈代谢状态好，肌肉组织中的乳酸积累减少，不易感到疲劳。在头天晚上晾开水时一定要加盖，因为开水在空气中暴露太久会失去活性。　　【四不要】　　1：不要直接喝淡盐水：早晨起床人的血压一般偏高，如果马上就喝一杯淡盐水会加速人的血压升高，尤其对高血压患者不利；　　2：不要直接喝柠檬蜂蜜水：柠檬蜂蜜水含较多酸性物质，如果空腹喝容易使体内酸性增加，时间久了就会使人体胃酸增多，增加罹患胃溃疡的危险；　　3：不要直接喝冰水、热开水、茶或者软饮料：经过一夜的消耗人体的胃肠都已经排空了，这时候冰水、热开水、茶或者饮料都会使肠胃受到太大的刺激，不利于身体健康；　　4：不要大口猛喝水：饮水速度太快太猛不仅不利于人体脾胃吸收，还可能导致恶心、呕吐等不适；　　网友评论一　　我每天早上一醒来的第一件事就是喝杯水。有时比较有闲情逸致，就会泡蜂蜜水喝，感觉真的很好。　　网友评论二坚持早上一杯水，一段时间后，皮肤就会变的明亮，这就说明气血通畅，身体各机能运作正常。　　网友评论三　　我都喝了快俩年了，自我感觉不错，尤其是用瓷杯子头天晚睡前倒一杯开水，盖好盖子，第二天早上一喝，那感觉没法说，刚开始可能没感觉，慢慢的你会发现很舒服很舒服啊。　　网友评论四：　　这个方法我用了四五年了，很管用，排便非常利索，而且养成了良好的定时排便的习惯，喝完水半小之内就要排便。千万不要喝凉水和开水，一定是温开水，喝少了不管用，最好是一矿泉水瓶的量。
分享至微博


2楼:
我也好好学习

