矿泉水 冲奶可能致肾结石
最近一段时间，一些奶粉又和三聚氰胺扯上了“关系”，很多人还把肾结石和三聚氰胺画上等号，而专家指出：三聚氰胺作为外因，它确实提高了肾结石的发病率，但是常规肾结石大多是饮食不当和不良饮水习惯造成的，所以预防肾结石的好方法就是养成良好的饮食习惯，少高蛋白饮食，多粗纤维饮食，少糖食品，多饮水。　　特别提醒 婴幼儿补钙过犹不及　　大多数家长都担心孩子因为成长较快钙摄入不足，造成佝偻、枕秃等，不但定期吃钙片、喝补钙口服液，为了促进钙吸收，甚至过量服用鱼肝油，这些可能会促使肾结石形成，省妇幼保健院儿保科王敏主任指出，除疾病、营养问题外，过量补钙和服用鱼肝油也可能造成婴幼儿的肾结石。　　每个人尤其婴幼儿对于钙的吸收是有限的，一般如果饮食均衡，不需要补钙，如果孩子出现缺钙的一些症状，需要补钙时，最好在医生指导下进行补钙。临床上，医生发现一些家长给孩子体检时发现缺钙，就自行给孩子补充钙剂和含钙类保健品，其实缺钙可能只是孩子因为缺乏维生素D导致的钙吸收不好。王敏指出，如果补钙过量，吸收不了的钙会沉淀下来，导致体内血钙浓度升高，身体通过尿液中排出钙会相应增多。过量的钙和含草酸盐、磷酸盐较多的菠菜、芹菜、巧克力、豆制品等进入身体时，会导致尿中碱性磷酸盐增多，增加了出现结石的风险;而过量服用鱼肝油(维生素A、D制剂)也会增加尿液中钙磷的排泄，容易产生沉淀形成结石，还可能造成更严重的脑钙化等疾病。　　另外，孩子肾脏不很健全，冲奶粉时不要总用矿物质水，否则矿物质元素可能引起肾结石，配方奶粉中已经添加了不同阶段孩子所需的矿物质，能满足孩子身体所需。　　饮食调节 双高食物易致结石　　“很多人以为摄入的高营养物质越多就越能促进身体生长发育，殊不知营养过剩也会导致肾结石。”西安市中心医院泌尿外科主任医师杜高社认为，肾结石形成的一个重要原因是高蛋白、高脂肪食物摄入过量。　　杜高社指出，蛋白质的摄取量与肾结石有直接关系。因为进食过量动物性蛋白质，会导致尿液中碱性磷酸盐增多，当泌尿系统受到感染，多余的钙质就难以排出，代谢不完全就容易形成结石的核心。而高蛋白饮食通常都富含嘌呤，从而也会增加尿酸结石的危险性。而小孩形成肾结石的主要原因就是糖、蛋白质或者脂肪摄入过量。针对2岁以下的幼儿，如果喂养当中水的摄入不足，导致体内脱水，使排尿减少，也会形成结石。　　除了钙、盐摄入多而排出少导致肾结石之外，内环境的紊乱也容易导致肾结石的发生。杜高社称，枸橼酸盐和粘蛋白是尿液电解质的稳定系统，一旦打破平衡，尿液过度饱和就容易结晶形成结石。他分析说，尿液中的钙盐呈悬浮状态的微晶体形式存在，而粘蛋白能够均匀保持草酸钙或磷酸钙的微晶体以悬浮状存在，当粘蛋白缺少，尿液的pH值发生改变时，微晶体就会凝集，并且沉淀下来。枸橼酸是一种自然的尿石抑制剂，可以通过食用柑橘、菠萝汲取。　　饮水益多 多饮水防治结石　　肾结石的生成原因复杂，不仅有个人饮食习惯的因素，还和气候、水质等关系密切。专家指出，多饮水对结石病的防治作用很大。　　杜高社指出，多喝水能够稀释尿液，降低尿液中那些会形成结石的盐类的浓度，使尿中晶体不易析出。因此，成人饮水量每天保证在2L，对于婴幼儿来说，要按照体重增加饮水量，小孩每增加一公斤每天的饮水量应相应增加50-100ml。杜高社还强调，过量饮水不会给肾脏带来负担，当人体过量饮水时，尿量增加，内冲能力提高，多余的水就会以尿液的形式把体内的毒素排出体外，去除可能形成结石核心的物质。如果已经确诊结石者，结石直径在1厘米以上，需要手术取出;而在1厘米以下者，可大量饮水并增加运动，特别是跳跃式活动，以促进结石排出，亦可服用排石的药物，比如弱碱性的小苏打片。当结石发作疼痛难忍时可用止痛药。“饮水也有大学问。”杜高社建议饮水以饮软水为原则，时间上应早、中、晚合理分配。他强调一天的四个时间点需要把握：早晨起床后适量多饮用水，可补偿一夜之间水的消耗;上午10时左右饮水可补充由于工作流汗及经由尿液排出之水分;下午3时左右饮水可以有效地补充汗水、尿液排泄的流失水分;睡觉前适当饮水，能够降低血液浓度，加速血液循环，但不可过多饮用，以免影响睡眠质量。
分享至微博


2楼:
了解了                    

