揭秘运动后体重增加的原因
有些朋友运动几天后大惊失色，因为她们发现体重不仅没有下降，反而有所上升，这个时候她们可能就完全不知所措或者放弃了运动。本篇就是为这些朋友准备的，下面跟着小编一起看一下运动后体重增加的原因吧!　　运动在减肥中主要起着两个重要作用，包括：　　1.直接消耗大量的热量、氧化脂肪、减轻体重　　2.提升身体代谢消耗，增加日常能量的消耗，同样可以达到减轻体重的目的。　　看起来，在这两点的作用下，我们运动后体重不下降就已经是“罪大恶极”了，为何还有很多人在运动几天后却发现自己的体重有很大的增加呢?　　其实，本来不运动，突然运动后的体重增加，主要不是脂肪增加，其主要的原因是身体内的糖原增加以及水的驻留。　　在运动中，我们的身体内肌糖原和肝糖水大量消耗，它们是运动中最先供能的物质，有数据显示它们在人体的总存量大约在250g到400g之间。而在运动结束后，由于运动的刺激，身体一般会比运动前储存更多的糖原。　　在专业运动员比赛前，常见如下的经典饮食、运动安排：在赛前6天到4天，进行高强度、大运动量练习，尽可能消耗糖原，在赛前3到1天，减少运动强度和运动量，并增加进食含糖食物。这样的安排可以使肌肉中储存糖原比以前增加1到2倍，在比赛时的耐力表现也更好。
分享至微博


2楼:
学习了                    

