“吃”得对就能睡得好
要解决由于工作或学习紧张所造成的睡眠障碍，除了改变生活方式、放松心情、体育锻炼外，适当选择一些有助于安神、睡眠的食品，也是一种很好的方法。　　吃得对就能睡得好　　糯米在选购时，以米粒较大，颗粒均匀，颜色白皙，有米香，无杂质的为好。储存时要放在干燥的地方。　　食用方法：糯米加水，煮成糯米粥，在临睡前食用，能帮助入睡。如果在糯米粥中再加入百合或莲子，则对帮助睡眠的效果更好。但糯米比较难消化，不能一次过多食用；消化功能不良的人，则不宜多吃。　　百合在选购时，以肉质肥厚，叶瓣均匀为好。可以将其放在米缸中储藏，能够延长存放的时间。　　食用方法：百合加水，煮至酥烂，放适量的糖，做成百合汤食用，具有安神的效果。　　也可以和糯米、莲子、大枣等煮成八宝粥食用。新鲜的百合有股天然的苦味，可以将百合上的一层薄衣剥去，以减轻苦味。　　莲子在选购时，以个大、均匀、饱满，色泽白皙为好。莲子储存时应放在密封、干燥的地方。　　食用方法：莲子加水，煮至酥烂，加适量的糖，做成莲子汤；或者和大枣一起做成莲子大枣汤食用，都具有安神、助睡眠的效果。莲子的心很苦，很多人在食用时都会将其丢弃。其实，莲子心具有一定的降压作用，弃之可惜。　　酸枣仁酸枣仁一般在中药店购买。以个大、饱满，外皮紫红色，没有核壳为佳。　　食用方法：酸枣仁加适量的水，煎成酸枣仁汤饮用，对于失眠有一定的疗效。但有腹泻时，不宜食用。　　大枣选购时以肉厚、核小、色红、味道甜为好。储存在干燥处。　　食用方法：红枣加适量的水，煮成红枣汤食用；或者将红枣放入粥中，做成红枣粥食用，都具有一定的助睡眠作用。
分享至微博


2楼:
学习。。。。。。。

