感冒药选择要对症
深冬，温差很大，忽冷忽热，一不小心就得了感冒，对付感冒，中药和西药各有所长。所以选药时最好针对感冒导致的具体症状，因人因症有针对性的选择，中成药或中西结合制剂要根据中医理论辨证选用。一、中药应辩证选用　　中成药或中西结合制剂要根据中医理论辨证选用。　　1.风寒感冒：表现为怕冷较重、发热较轻、全身酸痛、鼻塞流清涕、口不渴或渴而喜热饮、咽痒欲咳等。应选用辛温解表的药物，如感冒冲剂、三九感冒灵、风寒感冒颗粒、感冒清热颗粒、正柴胡饮冲剂等。服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。　　2.风热感冒：表现为身热明显、微微怕冷、咽喉肿痛、鼻塞流浊涕、口渴喜冷饮等。应选用辛凉解表的药物，如中联强效片、风热感冒颗粒、羚翘解毒丸、桑菊感冒片、银翘解毒片、板蓝根冲剂、双黄连口服液等。饮食要清淡、多喝水、可以喝点萝卜汤或梨汤。　　二、症状严重的可选西药　　感冒症状较严重的，可以选择对症的西药。西药感冒药的组成主要包括以下几类药物：解热镇痛药、肾上腺素受体激动剂、抗组胺药、镇咳祛痰药、抗病毒药等。　　1.对于只表现为鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、流眼泪等感冒初期症状的患者，可以选用含有抗过敏和缩血管成分的感冒药，如新康泰克。　　2.只是单纯的发热、头痛而没有其它症状的患者，可选用只有解热镇痛成分的单方制剂，如必理通、泰诺林等。　　3.在头痛、发热、全身不适症状基础上还伴有鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等感冒症状的患者，可选择含有解热镇痛成分、抗过敏成分、缩血管成分的药物， 如泰诺、速效伤风胶囊等。　　4.对伴有刺激性干咳的患者，则需要选用含有镇咳成分的感冒药物，如泰诺、白加黑、日夜百服咛等。　　5.病毒性感冒则可选用含有抗病毒成分的感冒药如感康片、快克、泰克胶囊、新速效感冒片等。　　三、特殊情况特殊对待　　另外，各种西药成分均有不同程度的副作用，如：其中的抗组胺成分可使人嗜睡，司机和需要进行高空作业的感冒患者，刚服过药不要工作;十二指肠溃疡患者、孕妇不宜使用含有解热镇痛成分的感冒药;　　而甲亢、冠心病及糖尿病患者应慎用或禁用含血管收缩成分的感冒药等。
分享至微博


2楼:
了解了                    

