男人运动 私处受伤怎么办
男子的整个外阴部，包括阴茎和睾丸，都是要害部位，尤其是睾丸,更是个捏不得碰不得的娇嫩器官，对挤压极其敏感。比如，你随便捏捏自己的胳膊或腿，算不了什么，可是你用同样的劲，或再小点儿的劲去捏一下睾丸，那就不能忍受了。　　例如男子的下身被足球击中时，就会疼得倒在地上，痛苦不堪，也可能会疼得晕过去――也就是所谓的神经性休克，甚至会发生因睾丸被重重踢中而致死的情况。　　这类事故，在运动场上，在日常生活中都是可以见到的。比如，骑摩托车、自行车发生事故时，骑跨在硬物上时，都会受到来自下方的无法防备的打击,所以男性要特别注意保护好自己的要害部位。　　万一碰到这种情况应该怎么处理呢?一般来说,当阴囊受到打击时，睾丸反射性向上收缩，因此,如果受到的打击不是很严重，作为现场的紧急救护措施，应强迫伤员站起来使劲蹦跳，使缩上去的睾丸迅速下降到原来位置。不然的话，因受强劲外力而挤上去的睾丸，长时期处在不正常的位置时，会因血管扭曲，睾丸受压，睾丸的血液供应中断，缺血时间过久，可能导致睾丸本身组织坏死。　　如果阴囊很快肿起来，而且疼痛持续不止，或尿中混有血液的话，那就要采取紧急措施，立即送往医院泌尿科进行检查和救治。
分享至微博


2楼:
要命哦                    

3楼:
了解。。。。。。。。

