春分饮食分享
春分饮食　　春分节气时人体血液也正处于旺盛时期，激素水平也处于相对高峰期，此时易发非感染性疾病有高血压、月经失调、痔疮及过敏性疾病等。膳食总的原则要禁忌大热、大寒的饮食，保持寒热均衡。这段时期也不适饮用过肥腻的汤品。　　燕窝炖冰糖（1人分量）　　材料：燕窝10克、冰糖15克。　　做法：先用温水浸泡燕窝，待燕窝泡软后，可用镊子清理其中的细小燕毛等杂物，将泡好的燕窝沥干水，加入适量的清水，倒入炖盅，加入冰糖，隔水小火炖1小时即可。 　　功效：燕窝具有养阴润燥、益气补中的功效，冰糖具有养阴生津，润肺止咳的功效。燕窝炖冰糖不仅能养阴润燥，还有养颜润肤的作用。若不喜欢吃甜食，市民还可用瘦肉汤、鸡汤等炖燕窝，也具有同样的功效。 　　鲍鱼龙眼麦冬汤（3人分量） 　　材料：鲜鲍鱼250克、龙眼肉30克、麦冬30克、甘蔗250克。 　　做法：先把鲍鱼洗净，放入龙眼肉、麦冬、切片甘蔗，加入瘦肉汤、适量食盐、隔水小火炖1小时即可。 　　功效：鲍鱼能滋阴益肾、平肝潜阳、镇静安神；麦冬养阴润肺；龙眼肉补益心脾、养血安神；甘蔗生津润澡、清热利尿。此汤对于五脏体虚、劳热咳嗽、心烦失眠、头晕目眩者均宜。
分享至微博


2楼:
貌似很给力、、、。

3楼:
还 木有吃过燕窝也  作孽的孩子

