【转一下】想美容就吃茶油，金浩茶油为美丽加油！
茶油具有美容功效早已得到验证，在古代一直是皇室贵妇的美容专用品。金浩茶油是油水自然分离的果油，没有经过任何化学处理，含有丰富的维生素和油酸，极易被皮肤吸收。其中，金浩茶油的维生素A能滋润干燥的皮肤，防止皮肤起皱；金浩茶油的维生素D能促进人体代谢，保护及强化皮肤弹性，金浩茶油的预防小皱纹发生；金浩茶油的维生素E能促使血液循环畅通，抑制皮肤老化及弹性下降；金浩茶油的维生素K能使皮肤有自然弹性，吸收皮下多余脂肪。 如果用在面膜中，金浩茶油和不同的东西混合在一起，可以起到独特的美容效果。 尤其是白领，亚健康的多，想长寿也得吃长寿油——金浩茶油。统计数据表明，白领阶层中“六高一脂”族明显偏多，他们的主要症状是：高血压、高血脂、高血糖、高血尿酸症、高胰岛素养血症、高体重和脂肪肝。白领阶层大多是“工作狂”，体育运动少，嗜好烟酒，体重超标，宴会常客，这种工作生活方式和饮食结构决定了他们属心脑血管疾病高发人群。食用金浩茶油可以帮助白领阶层降低心脑血管疾病的发病率。下边，我们就以金浩茶油为原材料，为大家介绍几种DIY的茶油面膜，在家就可享受皇室贵妇般的美容专用品。1. 金浩茶油砂糖美白面膜用一匙砂糖和茶油混合可制成美白面膜，每周用3次，不但能收缩毛孔，还有显著的美白效果。2. 金浩茶油蜂蜜润肤面膜把金浩茶油加热至37℃左右，再加入适量蜂蜜，然后把纱布块浸在油中取出，覆盖在脸上，20分钟后取下，有防止皮肤衰老，润肤祛斑除皱之效，适用于皮肤特别干燥者。 3. 金浩茶油牛奶除皱面膜用鲜牛奶一汤匙，加4-5滴茶油，面粉适量，调匀后敷面。具有收敛作用，长期使用可消除面部皮肤上的皱纹，增加皮肤活力和弹性，使皮肤清爽润滑。 4. 金浩茶油香蕉细滑面膜香蕉一根，用汤匙压成泥状，当中加入适量金浩茶油，制成香蕉面膜，每周做两次敷脸，可让皮肤变得细嫩光滑。5. 金浩茶油玫瑰紧致面膜用干玫瑰花瓣数片，浸入金浩茶油中片刻，取出敷面或眼角皱纹处，长期坚持可紧致肌肤。 6. 金浩茶油梨汁保湿面膜用梨汁与金浩茶油制面膜，留10分钟，洗净，对付皮肤干燥。 7. 金浩茶油加盐洁净面膜用少量茶油与等量的盐，按摩皮肤，洗后洁净清爽。 现代社会亚健康的人多，尤其是我们这些上班族，长期这样下去，势必影响健康，甚至影响寿命啊，最近听说茶油不错，绿色健康，好处特多，有“长寿油”的美称。最近，中国质量万里行走进湖南金浩茶油股份有限公司，经过深入调研，将金浩纳入了中国质量万里行质量信誉跟踪单位。金浩公司是湖南的老牌子，长期生产高端食用油，也就是茶油，金浩茶油在全国都很有名气，主要还是品质好，口碑好。这次被中国质量万里行认可了，更加让我们这些老顾客放心了。金浩茶油具备茶油的各种神奇的功效，以前还真不知道。比如说金浩茶油能维护心脑血管健康，尤其是对老年人是非常有帮助的。正因为茶油能软化血管、增强血管弹性和韧性、防止血索释放，所以茶油有“长寿油”的美称，金浩茶油就是这样一种茶油，能有效降低人体血清中的胆固醇、甘油三脂，这非常重要。现在“三高”的人多，都是吃得太好了，还缺乏运动，想减少三高发生，一个是运动，一个就是饮食，饮食尤其要注意食用油的摄入。金浩茶油能改善三高，还能预防动脉粥样硬化、防止老年白内障、有利于减轻老年性便秘和冠心病发病率。金浩茶油对老年人非常好，老年人可因食用茶油而健康长寿。对于孕妇来说，金浩茶油也很有用，金浩茶油还能增强和平衡脑垂体，提供生命必需的生育酚。金浩茶油可以提升生命活力，同时金浩茶油还能提高母乳分泌。对于孕妇来说，金浩茶油是孕妇产后最佳的补品，产妇食用有助消除小腹脂肪和妊娠纹。儿童吃了金浩茶油，可以提高消化吸收能力，促进食欲，还有助于婴儿大脑及骨骼发育。 肠胃不好和消化不好会导致肥胖，肠胃吸收营养物质也不好。金浩茶油能调节肠胃吸收功能，具有“不聚脂”性，也就是说常吃金浩茶油消能消除肥胖。普通食用油进入人体后，其未消化部分会聚集在体内转化为脂肪，导致肥胖诱发其他疾病。金浩茶油的单不饱和酸，阻断脂肪在内脏及皮下生成，从根本上清除体内多余脂肪血糖。　　豆油花生油等其他草本植物油都属于热性油；而茶油历经十三个月的寒暑风霜早已褪尽火气,属凉性。吃金浩茶油使体内激素分泌正常，只留青春不留痘，皮肤光滑更细腻。金浩茶油的作用还在于它能调节中枢神经系统，改善毛细管的通透性和弹性，促进内分泌腺体激素分泌、缓解紧张,从而防治神经功能下降和神经衰弱等症。很多女性身材好容貌佳,但脸部易长小痘严重影响美观,这实际是内分泌不调和体内火旺引起毒素增加所致。对于亚健康的人来说，提高免疫力非常重要，金浩茶油就能提升免疫力。金浩茶油可提高人体酶的活性，增加人体生命机能，加强对人体的双向调节作用。预防病毒感染也是金浩茶油的作用之一。    人体营养需求多样，金浩茶油符合人体细胞的营养比例。单不饱和酸含量越高越好，能够降低体内饱和酸和清除自由基。因此，食用金浩茶油对人体内外的健康都有好处。作为“长寿油”的山茶油在市场上琳琅满目种类繁多，我们家基本就吃金浩茶油了，金浩茶油牌子老品质好，稍微贵点也不是很在乎了。现在茶油油茶籽出油率很低，每亩油茶能出30斤的油已经算是高产的了。因此金浩茶油要比普通油贵一些也很正常。在于工艺和原料上，金浩茶油的冷压榨工艺更是非常的先进。金浩茶油在原料上选择也是非常严格的，总是选择最优质的油茶果来生产。金浩茶油还有自己的生产基地，更加有了保证质量的底气。    由于大量摄取肉、蛋等各种荤食，很早以前，人们的动脉硬化就开始了（北京的流行病调查表明，小学生就开始发生动脉硬化！），35岁以后人群免疫机能大幅度下降，心脑血管系统疾病逐渐增加，且形成恶性循环。为了保护中老年年人的心脑血管系统，吃金浩茶油是一个事半功倍的有效方法。
分享至微博


