寒冷冬季必防“老慢支”
“老慢支”病人急性发作90%以上由感冒引起。预防感冒应做到以下几点：　　1、适当进行耐寒锻炼　　具体做法是：每日早、中、晚用冷水洗脸，开始可每日一次，以后根据情况逐渐增加次数。洗脸以后用手掌摩擦头和面部，每次5~6分钟，可增强上呼吸道的抗寒能力和体质，减少呼吸道感染的次数。　　同时，“老慢支”患者可以做一些适宜的有氧运动，如：打太极拳、慢跑、散步等，以增加呼吸肌耐力。锻炼时应把握好度，以微热不出汗为原则，尽量避免剧烈运动，时间最好选择在上午10时左右，无风无雨，太阳出来温度上升以后。　　2、加强营养　　“老慢支”由于长期缺氧及二氧化碳潴留，胃肠道功能受到很大影响，多数患者营养不良。因此，适当补充营养，具有较好的辅助治疗作用。　　寒冷季节应补充一些含热量高的肉类食品以增强御寒能力，比如适量进食羊肉、狗肉等，同时，牛奶、动物肝、鱼类、豆制品等优质蛋白是不可缺少的。除荤食外，还应经常进食新鲜蔬菜瓜果，以确保身体对维生素的需要。以上、且连续出现两年或两年以上的症状，以50岁以上患者较多，故称为“老慢支”。临床上常表现为咳嗽、咳痰，或伴有气短、喘息等，严重者可并发肺气肿、肺心病和中毒性休克等。　　3、注意保暖，避免受凉　　随时添加衣服，取暖时注意不要离火炉太近，呆的时间不要太长，以免离开后感冒。如果开空调取暖，温度应控制在20℃左右较为适宜。　　4、多晒太阳勤通风　　有些人害怕感冒，寒冷天气就整天门窗紧闭，这是错误的。应定期开窗通风换气，开窗时，注意不要对着风吹，以免受穿堂风着凉。居室温度要冷暖适宜，不易过高或过低，一般以16~20℃为最佳，相对湿度在45%左右。　　“老慢支”患者在冬天也可适当进行日光疗法，太阳照射部位以肩背部为主，有温热感即可，每次1小时左右。
分享至微博


2楼:
每日早、中、晚用冷水洗脸，开始可每日一次，以后根据情况逐渐增加次数

3楼:
了解。。。。。。。

4楼:
老慢支患者在冬天要加强营养，注意锻炼。

