艾滋病的症状与他的传播途径
1.艾滋病病毒抗体阳性，又具有下述任何一项者，可为实验确诊艾滋病病人。　　(1)近期内(3-6个月)体重减轻10%以上，且持续发热达38℃一个月以上;　　(2)近期内(3-6个月)体重减轻10%以上，且持续腹泻(每日达3-5次)一个月以上。　　(3)卡氏肺囊虫肺炎(PCR)　　(4)卡波济肉瘤KS。　　(5)明显的霉菌或其他条件致病感染。　　2.若抗体阳性者体重减轻、发热、腹泻症状接近上述第1项时，可为实验确诊艾滋病病人。　　(1)CD4/CD8(辅助/抑制)淋巴细胞计数比值<1，CD4细胞计数下降;　　(2)全身淋巴结肿大;　　(3)明显的中枢神经系统占位性病变的症状和体征，出现痴呆，辩别能力丧失，或运动神经功能障碍。　　需与下列疾病进行鉴别：　　一、原发性免疫缺陷病。　　二、 继发性免疫缺陷病，皮质激素，化疗，放疗后引起或恶性肿瘤等继发免疫疾病。　　三、特发性CD4+T淋巴细胞减少症，酷似AIDS，但无HIV感染。　　四、自身免疫性疾病：结缔组织病，血液病等，AIDS有发热、消瘦则需与上述疾病鉴别。　　五、淋巴结肿大疾病：如KS，何杰金病，淋巴瘤，血液病。　　六、假性艾滋病综合征：AIDS恐怖症，英国同性恋中见到一些与艾滋病早期症状类似的神经症状群。　　七、中枢神经系统疾病：脑损害可以是艾滋病或其他原因引起的，需予鉴别。　　　　艾滋病病毒感染者虽然外表和正常人一样，但他们的血液、精液、YD分泌物、皮肤粘膜破损或炎症溃疡的渗出液里都含有大量艾滋病病毒，具有很强的传染性;乳汁也含病毒，有传染性。唾液、泪水、汗液和尿液中也能发现病毒，但含病毒很少，传染性不大。已经证实的艾滋病传染途径有三条：　　1、性传播　　通过两性行为传播是艾滋病病毒的主要传染途径：不论同性恋还是两性之间的肛腔交、wedrf*)((有着更大的传染危险。　　2、血液传播　　通过静脉注射毒品的人共用未经过消毒的注射器;　　输用未经艾滋病病毒抗体检查的供血者的血或血液制品，以及类似情况下的输用骨髓和器官移值;　　注射器和针头消毒不彻底或不消毒，特别是儿童预防注射未做到一人一针一管危险更大;　　口腔科器械、接生器械、外科手术器械、针刺治疗用针消毒不严密或不消毒;　　理发、美容(如纹眉、穿耳)、纹身等的刀具、针具、浴室的修脚刀不消毒;　　和他人共用刮脸刀、剃须刀、或共用牙刷;　　救护流血的伤员时，救护者本身破损的皮肤接触伤员的血液。　　3、母婴传播　　已受艾滋病病毒感染的孕妇可通过胎盘，或分娩时通过产道，也可通过哺乳，将病毒传染给婴儿。
分享至微博


2楼:
谢谢分享                    

