专家：房事前洗澡大有学问
　　房事前痛痛快快洗个热水澡，是大多数夫妻的习惯，从医学角度看，洗澡后随即行房，可能会影响性生活的质量。　　人体对血流量有自动的调节功能，哪个器官工作忙就会向其“调动”一些血液。洗澡后，温度和磨擦使血液向皮肤流动，并停留一段时间，这时行房，性器官向皮肤“抢”血液，就会发生调配上的矛盾，性器官得不到足够的血量，必然影响性生活的质量。偶尔一两次倒也无妨，倘若长期如此，体内血液循环总处在失衡状态下，不但影响性功能，还会使心、脑的血液供应相对不足，容易产生头晕、心悸、乏力甚至昏厥。　　“人体自然而特有的体味，能够刺激人产生性欲，提高性兴奋的程度。”据记载，拿破仑在与皇后约瑟芬亲热前，因为迷恋她的体味，总会派人提前告诉她先不要忙着洗澡。　　既然洗澡可以降低性生活的质量，是不是就可以忽略这个习惯呢?男女“下部”隐藏在衣裤之中，少见阳光，正是细菌、病毒生存繁衍的场所。常见的阴道炎、龟头炎、淋病等，都和性生活时性器官不洁有关。因此，清洁此处的卫生是非常必要的。　　怎样既保持清洁卫生又能“性趣”盎然呢?　　洗小澡讲卫生：即仅对生殖器官局部进行必要的清洁，以简单的局部清洗来代替洗澡。应注意，清洗后不要用换下来的内衣擦拭性器官，同时认真用洗手液洗手。　　歇一会儿助性趣：在洗澡后，最好先休息半小时，夫妻间可亲昵地聊聊天，说些对方喜欢听的话，调节好性生活的气氛，待到皮肤血流量恢复正常时，再行房事就比较合适。
分享至微博


