准爸爸也不可以乱用药
准妈妈用药不当，会影响胎儿发育乃至造成畸形，似乎已众人皆知。准爸爸擅自用药甚至滥用药物，会对胎儿造成不利影响，人们的关注还不够。那么，准爸爸用药如何保证安全呢？　　在正常情况下，睾丸组织与供应睾丸营养的血液之间有一个防护层，医学上称为血睾屏障，这一屏障可以阻止血液中某些物质进入睾丸。但是，不少药物却能通过血睾屏障，从而影响睾丸功能，干扰精子的形成，并通过两种方式影响精卵健康结合。　　一是干扰精子的形成。如常见的一些免疫调节剂，像环磷酰胺、氮芥、长春新碱、顺铂等药物，其毒性作用强，可直接扰乱精子DNA的合成，包括使遗传物质成分改变、染色体异常和精子畸形。还有吗啡、氯丙嗪、红霉素、利福平、解热止痛药、环丙沙星(人工抗菌素)、酮康唑(抗霉菌药)等。这些药物，通过干扰雄激素的合成而影响精子受精能力，像男性不孕症、妇女习惯性流产(早期胚胎丢失)，其中部分原因就是男性精子受损的结果。　　二是这些药物通过血睾屏障进入睾丸。它们可随睾丸产生的精液通过性生活排入阴道，经阴道黏膜吸收后进入血液循环，使低体重儿和畸形胎的发生率增高，而且也会增加围产期胎儿的死亡率。　　另外，还有一些药物也能进入精液，如灭滴灵、氨苄青霉素、苯丙胺、二苯基海因等，但现在的研究还不十分清楚它们对精子、受精卵以及胎儿有何影响。　　此外，影响男性性生活的药物，也会间接影响优生、优育。下列药物准爸爸不能随意使用。　　各种性激素类药物：如雄激素、克罗米芬，可影响人体的内分泌功能，医生常常用于治疗内分泌疾病。但是，这些药物是双刃剑，使用得当，有助于生育；使用不当则抑制精子发育。准爸爸应用雌激素、孕激素类药物时，还可能导致性快感降低，性欲迅速减退甚至消失，从而影响射精功能。　　还有，诸如强的松、地塞米松等糖皮质激素，如果长期大量应用，也会降低准爸爸的性功能并伤害精子的健康。　　利尿药如，安体舒通有抗雄性激素的作用，若长期使用，会降低性功能并伤害精子。还有，双氢克尿塞也会降低性功能；速尿(呋塞米、呋喃苯胺酸)和丁尿酸(丁苯氧酸、布美他尼)可诱发低血钾症，有时还会发生勃起功能障碍，但补充钾盐后情况可改观。　　降压药如，治疗高血压的利血平，即使剂量较小，也会影响大多数男性病人的性功能，甚至造成不能射精，有的还会诱发抑郁症，使原有的性功能障碍及性欲低下更趋严重。因此准爸爸不宜选用利血平。胍乙啶也容易导致阴茎不能勃起、射精延迟，甚至不能射精。　　心血管药如，常用的甲基多巴、肼苯哒嗪(肼酞嗪)、美加明、哌唑嗪，以及治疗青光眼和高血压的可乐定，治疗冠心病的洋地黄、地高辛、强心灵，都会导致男性性功能下降。治疗心律失常的心得安(普萘洛尔、萘心安)，剂量稍加大，就很容易出现性欲减弱和阴茎勃起障碍等副作用。　　中草药：大多数中草药是天然植物，副作用不大。但是，对准爸爸而言，中草药也非绝对保险。例如，雷公藤对精子有不轻的杀伤力。另外，在产棉地区的准爸爸要特别注意，千万不要食用棉籽油，否则也会误了生育大计。　　免疫调节剂像环磷酰胺、氮芥、顺铂等药物，其毒性作用强，可直接扰乱精子DNA的合成，包括使遗传物质成分改变，染色体异常和精子畸形。像男性不孕症，妇女习惯性流产(早期胚胎丢失)，其中部分原因就是男性精子受损的结果。　　这些药物还可随睾丸产生的精液通过性生活排入阴道，经阴道黏膜吸收后而进入血液循环，使低体重儿和畸形胎的发生率增高，增加围产期胎儿的死亡率。　　在较常应用的药物中，麻醉剂吗啡和免疫调节剂环磷酰胺就能通过上述途径，使低体重儿和畸形胎的发生率增高，而且会增加围产期新生儿死亡的机会。此外，还有灭滴灵、红霉素、氨苄青霉素、戊酰氧基甲酯、甲砜霉素、苯丙胺和二苯基海因，都能进入精液，影响胎儿发育。　　还有一些药物会降低精子的质量，包括遗传物质成分的改变、染色体异常和精子畸形，进而可能导致受孕质量下降，影响后代的发育。如盐酸甲基苄肼、丝裂霉素、三胺三嗪等药物都有这方面的作用。　　因此，在怀孕前的2—3个月和怀孕期，丈夫用药一定要小心，可能的话，最好停用一切药物。
分享至微博


2楼:
学习了                    

3楼:
这样哦                    

4楼:
还以为只要准妈妈注意

