超市的奶粉让人眼花，推荐个选购诀窍给大家
唉，人真是有点那啥，没有选择吧感觉生活太狭窄，选择太多吧又嫌看不过来。前一段时间挑奶粉就是这样，愁死我了。不过还好熬过来了，现在宝宝在喝的摇篮奶粉感觉不错，也合宝宝味口。选奶粉时候的死死挣扎开始挺茫然甚至挺……痛苦的，第一次站在超市的货架前面对着一面墙的各种各样的奶粉我真想一头把它们撞倒。不过现在回想，倒也可以总结出几条经验，也算是选购秘诀吧。1、    奶源。国际认证的优质奶源，最好仔细了解，周围几百里内最好都不要有工业区。2、    生产方法。有两种生产方法，一种是湿法生产，一种是干法生产。湿法生产从原料到成品全程控制，周期短，奶粉比较新鲜，营养流失少。3、    配方。这个其实就算都一一列出来，我们一般人也不太看得懂，因此找表像的，那就是研发团队，或是研发人员。4、    同一品牌，多个系列。同一品牌主要是考虑到怕孩子不习惯，多个系列是考虑到更全面。我最后选择的摇篮就是这四点的产物。奶源是中国最美的沼泽湿地之一的三江平原地区的自管牧场，原料奶直接从自管牧场通到生产车间。生产方法从摇篮成立就一直是用的湿法生产。而摇篮的董事长正是乳品行业的元老级人物，曾在国家顶级乳业研究机构工作，并获得终身国务院津贴和国家科技进步二等奖。多个系列的话，我家宝宝主要在吃金摇篮、能聪两个系列，有时候也会吃段时间的钙维健系列。以上是我自己的经验总结，希望能帮到正在挑选奶粉的妈妈和准妈妈们。
分享至微博


2楼:
给个红脸 加油呀！

3楼:
奶粉的选择真的很重要，这个我比较关心呀

4楼:
我很渺小，不占地方，大家都无视我吧~~~~

5楼:
嘻嘻，选奶粉要慎重呀，是个技术活，要慎重

6楼:
希望孩子好，就要给孩子买适合的奶粉，摇篮是个特别好的选择

8楼:
谢谢你呀，我正需要这个呢，不知道给我家宝宝吃什么奶粉

9楼:
完了，我看见了不该看见的，肿么办。。。求救！！！！

10楼:
优质奶粉真的不好挑选，我要看看哪个牌子的奶粉是优质奶粉

11楼:
都是我家婆婆给我家娃买奶粉，貌似买的就是能聪

12楼:
你写得实在是太好了。我唯一能做的，就是夸你

13楼:
辛苦了，支持一下！！！！！

14楼:
摇篮的奶粉，我家孩子一直在喝，喝着挺好的，聪明呀

15楼:
辛苦啦...............真是辛苦啦..............

16楼:
顶了  写的够简明透彻！！！！！！！！

17楼:
强大！！！！！！！ 四川人民发来贺电！

18楼:
不错，该顶！！！！！！！！！！！

19楼:
超市的奶粉很多种，每次去超市我都眼花缭乱

20楼:
小孩是一开始吃奶粉好，还是吃妈妈的奶比较好呢

21楼:
我最喜欢这种乱七八糟的东西了

22楼:
喜欢呢，頂頂頂頂頂

23楼:
厉害 效果不错 多谢分享

24楼:
不错呀我也支持下

26楼:
丧心病狂的mark一记！！！！

27楼:
俺们都是一群一群顶贴人……

28楼:
今天心情比较好 打算说四句话   前面2句也算  我说完啦。。。。。

29楼:
看了东东多次,我还是不明白

30楼:
没白花时间看，很有收获的  难得一见的好东西

31楼:
不仅要顶,还要收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~

32楼:
多谢你呀，收下了，支持你

