有没有人知道宝宝一般喝什么奶粉好
买东西就像广告词一样：“只选对的，不买贵的。”给心肝宝贝的奶粉更是如此。什么是对的？还真不一定是那个DHA含量最多的，也不一定就是那个最补钙的，也不一定是宝宝最爱喝的……其实最重要的是要合适。简单说下我家宝宝试过的奶粉：蒙牛和伊利：大牌子，平常我喝得多一点，婴儿的奶粉没什么感觉，不过他们主要也不是做婴幼儿奶粉的，所以也没有喝多久。有听说伊利的鲜奶粉不错，不过我没在超市看到过。雅培：雅培的泡泡比较多，冲泡的时候不要晃太厉害，或者是静放一会儿泡泡就会少一点，这个是奶粉制作工艺的问题，与成分什么的无关，不过宝宝把泡泡吞进去可能会引起吐奶。雅培是原装进口的，产地很多。雀巢：雀巢现在已经完全国产了，不过却卖得比一般的国产奶粉贵。所以其实没有买过。多美滋：不含转基因，到国内分装的。不过可能是欧美配方的缘故，喝的那段时间宝宝比较容易上火。美赞臣：和多美滋一个问题，容易上火。圣元：比较推荐优聪。优博是美国进口分装的，原料是新西兰的，质量上来说不见得比优聪好，不过因为税之类的缘故比优聪贵。惠氏：这个不会上火。惠氏我家宝宝喝的是原产国新西兰的，最近看到一种包装差不多的，写的原产国爱尔兰的，价格也一样。不知有何区别。摇篮：这个是宝宝现在在喝的，很可能以后也不换了。其实相对国外的奶源，我还是更相信国内的，国内的是看得见摸得着的，国外的则是在海角天边的。而且就配方来说摇篮奶粉多个系列的配方都很好，可以换着喝，而且宝宝好像也比较喜欢这个的味道。关键的还有小区里有几家都是喝的摇篮奶粉，帖身评价都比较好。最后也说一点选奶粉时要注意的，太速溶的奶粉其实并不好，很可能是加了过多的蔗糖，蔗糖这东西是凉水冲冲也就溶解了的，对宝宝不好。
分享至微博


2楼:
曾哥纯爷们， 我是标准网民！

3楼:
我家宝宝绝对不喝国外奶粉，不适应，还是喝国产的比较踏实。

4楼:
打酱油滴。。。                    

5楼:
很好很新颖,很牛很轰轰

6楼:
看帖不回不好，还是灌下水吧~~~

7楼:
洗洗睡了#￥%￥

8楼:
最适合宝宝的奶粉要根据宝宝不同时期的需要来选，不要盲目。

9楼:
信网络，得永生！

10楼:
习惯默默关注，但还是忍不住记号了 ^_^

11楼:
爱上网，爱恶搞，讨厌泛滥！@￥#%

12楼:
我家宝宝最爱喝黑龙江的摇篮奶粉了，一直都是这个牌子，就是换换系列。

14楼:
顶了再看                    

15楼:
字太多了，懒得看啦

16楼:
做人要厚道,不能总是恶搞

17楼:
我是来打酱油的,顶一下，阐述的不错

18楼:
路过，路过。。。

19楼:
俄~文章有点长，看的头有点疼~·~

20楼:
我就看看，我不说话

21楼:
顶，还是不顶？我的思想进行着激烈的战争。

22楼:
看完了，挺有意思，洗洗睡吧

23楼:
诅咒看帖子不回的人。。。

24楼:
留个脚印，日安，傻木们?★,:*:?\(￣▽￣)/?:*?°★*

25楼:
什么样的奶粉好，怎么去分呐，还是找那种知根知底的比较好。

26楼:
俄~偶经常上天涯~

27楼:
现在配方奶粉确实是多种多样，弄得人眼花缭乱的，不知道没什么奶粉好。

28楼:
我不是来看帖子的，我是来发泄寂寞滴。。。

32楼:
这个没有固定的啊 要结合宝宝体质选择的 像是我给宝刚开始用的美素的就上火 当时给宝转换了喜宝的就好多了 奶粉不适合宝宝容易引起肠胃不是便秘 最后还是咨询的国际妈咪上的客服 给宝代购的这个呢呵呵

