一朝被蛇咬三年怕井绳，国产奶粉能买吗
和老公结婚一年不到，怀孕真是计划之外的事情。考虑很久，最后还是决定把孩子生下来。我平常是不爱喝牛奶的人，这头还没考虑好喝什么孕妇配方奶粉呢，婆婆就急着四处问有没有国外的熟人能带孩子带奶粉的。哎，一朝被蛇咬三年怕井绳啊。理解婆婆的心情不代表我就要赞同甚至顺从她，孩子是她的孙子更是我儿子/女儿啊。婆婆是个控制欲很强的人，别的事我能听她的就听她的，奶粉这事是原则问题。国内这点事儿我们都门儿清，国外有什么事我们哪知道去？而且像我们领导的小孩死活喝不惯进口奶，吐奶太常，换一种又便秘，最后还不是整了个国产的摇篮在那喝得好好的？我就是打算去拎两袋摇篮奶粉回来自己先喝喝，感觉好以后给孩子也喝这个，系列品种都很多，营养之类的都不会缺，关键是要看准个牌子。我们领导最后也就是看摇篮的奶源在奶业崩溃的时候都没有出过事，才考虑换回国产奶粉的。问了很多人，都说现在太多人对国产奶粉迷思太多，却没有注意到，出过事后的行业更干净。有问题一次暴出来，解决，也有更多人关注，共同监督，这样的时候企业也会更加谨慎，反而是最安全的时候。更值得一提的则是那些没有出事的奶粉品牌，我也不想说这些企业特别高尚，说实在的，这是一个企业最基本的东西。奶粉行业，不怕你缺个DHA，就怕你缺良心啊。最近和领导关系越来越近，不得不说是肚子里这孩子给的机会，有了共同关注的话题，聊得多自然就亲近了。而在奶粉这问题上，领导更是进口的国产的都试过，都深入了解过了，不像我婆婆，只是盲目的觉得洋的就是好的。最重要的就是奶源，在奶粉事件中，黑龙江奶源被证明是安全优质的，而摇篮的奶源就是黑龙江三江平原的国际认证的优质奶源。再有就是奶粉配方。我估计自己奶水不会足够，所以很可能孩子很早就要喝奶粉和米糊了，而越是小的孩子喝的奶粉就越应该接近母乳。我有个容易生病的同学就一直认为自己免疫力不好就是因为小时候没怎么喝母乳。摇篮的老总是是中国婴幼儿配方奶粉的创始人之一、国家“六五”婴幼儿奶粉攻关项目的主要负责人，这也是一大保障。还要考虑的是领导告诉我的，我以前并不知道，就是奶粉的生产方法也是要挑的。像摇篮奶粉是用的湿法生产，加上充足的奶源基地，对原料到成品全程控制，周期短，因而奶粉更新鲜，进而也更营养。当然，我还只是个准妈妈，还有很多不懂，不过真的仔细去了解，就能发现国产奶粉其实安全和质量都很OK啊。一朝被蛇咬真就要十年怕井绳么？说白了只是个，笑话罢了。
分享至微博


2楼:
额~~~~不一样的风情哦

3楼:
不必杯弓蛇影，很多事情没有那么复杂都是在大家的谣言下变的严重了.

4楼:
我是乡下的，上网不容易啊

5楼:
顶就一个字，我只讲一次

6楼:
悲啊T_T，电脑显示器坏鸟…

7楼:
孩子还没生出了就知道自己奶水不足了，真不知道奶粉的选择要难道多少人。

8楼:
楼主  不得不要夸你一句了  太有才了

9楼:
呵呵?半夜不睡觉来发广告

10楼:
凹凸有致，必须要顶

11楼:
爱看美女的飘过。。。。

12楼:
观望中。。。。。。。。。。。

13楼:
不得不说问题奶粉之后，市场上的奶粉质量确实要比原来的质量好了。

14楼:
呵呵，这些我早就知道了 (-?_-?;)

15楼:
楼主厉害 效果不错 感谢分享

16楼:
不看不知道，看了吓一跳

17楼:
婆婆就是这样什么都爱管，也不去实地考察，就盲目的买洋奶粉，那孩子上火了他该知道还是国产的好了。

18楼:
-?-暴无语~楼主无视我

20楼:
小孩喝奶粉还是要和国产的，这样牧场什么的你至少还能了解下。

21楼:
萝卜白菜~各有所爱

22楼:
路过滴，顺便踩一脚@

24楼:
打酱油滴，不感兴趣╮(－_－)╭

25楼:
严重鄙视看帖不回者,我就是典范

26楼:
楼主你满有才的~

27楼:
国内奶粉吃点什么事我们都能知道的差不多，国外的奶粉就没有出过事么？我们不清楚。

28楼:
哦，知道了，多谢分享！

29楼:
8错，鉴赏完毕，飘过～～～～

30楼:
国内的奶粉质量现在也都上去了，不能说顶着风上吧，踏实买国内奶粉吧。

31楼:
看来你们老板挣得钱不多吧，很多老板不都盲目的崇拜国外货么。

