孕妇地必需营养，宝宝聪明地必备条件—必需脂肪酸
当一个准妈妈开始孕育一个新生命时，作为母亲的天职也降临到她的身上。怀孕以后，孕妇的生理状态和营养需要就发生了很大的变化，准妈妈一个人承担着两个人的营养需要。准妈妈良好的营养状态， 全面均衡的营养补充，必需脂肪酸的补充对胎儿及新生儿的发育都是十分必要的。必需脂肪酸是指人体不可缺少而自身又不能合成，必须由食物供给的多不饱和脂肪酸。目前认为必需脂肪酸是：亚油酸和α-亚麻酸。  亚油酸、 a-亚麻酸都是人体的必需的脂肪酸，在人体内，亚油酸和a-亚麻酸可以分别衍生为花生四烯酸(ARA)及二十二碳六烯酸(DHA)，后二者被认为是胎、婴儿的条件必需脂肪酸，也是胎儿、婴儿脑及视网膜的结构和功能脂肪酸。在孕26～42周,胎儿大脑、视网膜中长链多不饱和脂肪酸随胎龄而增加，其中DHA增加最显著。视网膜磷脂酰乙醇胺中的DHA、AA随胎龄增加而增加, AA、DHA的增加被认为与孕后期胎儿视网膜光感受器迅速发育有关。因此，亚油酸、 a-亚麻酸及其衍生物AA和DHA是维持胎儿大脑和视网膜正常发育所必需的。α-亚麻酸存在于亚麻籽油、紫苏籽等油之中。而“云麻一号”火麻仁油是自然界所有植物产品中必需脂肪酸总含量最高的，必需脂肪酸含量高达80%，其中亚油酸、 a-亚麻酸是橄榄油中的3.3倍，更加独特的是“云麻一号”火麻仁油中的亚油酸和a-亚麻酸的比例是3:1，是国内外营养学家和健康专家一致推荐的人体必需脂肪酸完美比例，最适宜人体需要，被营养学家称为“人体补充生命必需脂肪酸的新来源”。“云麻一号”火麻仁原生油在含有人体必需脂肪酸的同时还含有多种天然抗氧化成分和人体必需矿物质、维生素，如维生素E、胡萝卜素、植物固醇、多种矿物质钙、镁、钾、磷、以及适量的铁和锌等，是合成叶绿素的良好来源。α-亚麻酸的重要作用，得到世界医学界的公认。α-亚麻酸是胎婴儿脑生长发育需要的营养素，对胎婴儿的生长发育有着以下重要作用：1、    α—亚麻酸提高宝宝智能  α-亚麻酸能提高胎婴儿的大脑发育和脑神经功能，增强脑细胞信息功能，促进人脑正常发育，孕妇能够摄入足额的α-亚麻酸，胎儿的脑神经细胞发育好、功能强，婴儿的脑神经胶质细胞就多、生长就好。2、    α-亚麻酸对孕产妇有16个作用，其中最重要的是：控制基因表达、优化遗传基因、转运细胞物质原料、控制养分进入细胞，影响胎婴儿脑细胞的生长发育。如果孕产妇体内缺乏α-亚麻酸，那么宝宝则会有脑发育迟缓、智力受损、机体发育缓慢、视力不好、皮肤粗糙等症状。世界卫生组织建议孕产妇日补充1000毫克为宜。   2、α-亚麻酸能增强胎婴儿视力 α-亚麻酸还影响视觉神经，实验表明：α-亚麻酸摄入得少，视网膜电位图检测会出现异常。孕产妇或出生后的乳儿如果缺少含α-亚麻酸，乳儿视网膜的磷脂质中DHA含量会减少一半，大脑灰白质减少1/4，使乳儿视力明显减弱，这样会影响以后的视力。    3、α-亚麻酸能促进胎婴儿的机能和形体发育 特别是对发育不良的胎儿和早产儿，能促使他们的机能发育达到正常水平，同时对孕产妇的产后体形也有重要影响。现代生命科学研究证实，α-亚麻酸是构成人体细胞的核心物质，母体和胎婴儿在摄入α-亚麻酸之后，α-亚麻酸能在人体内多种酶的作用下，通过肝脏代谢为机体的生命活性因子DHA(二十二碳六烯酸)和EPA(二十碳五烯酸)。大脑的分化主要是在出生前完成的，即胚胎期或发育早期某阶段完成，尤其在妊娠末三个月和出生后头几周，是脑组织快速合成期，80%～90%的认知能力取决于生前的发育。这时补充必需脂肪酸是必不可少的，胎儿期宝宝大脑处于迅速生长发育期，此时有快速的脱饱和碳链延长和渗入作用，胎儿或婴儿自母体摄入α-亚麻酸可迅速转变并渗入磷脂以供脑的正常发育需要。　　因此，保证这一时期α-亚麻酸的外源性供给促进胎儿脑的发育是准妈妈们不可忽视的。
分享至微博


