淋巴癌的早期症状及治疗
　 2008年，中央电视台著名播音员罗京因患淋巴瘤在北京病逝，享年48岁。据了解霍英东先生以及青年演员李钰（《情深深雨濛濛》中饰演方瑜者）同样因淋巴瘤与世长辞。这些名人患恶性肿瘤先后逝去的消息既让大众触目惊心，又为其家人留下无穷遗憾。   其实，淋巴瘤并非只钟情于名人，据统计，全世界每9分钟就有1名淋巴瘤新发病例。它已跻身我国恶性肿瘤前十名，在血液系统恶性肿瘤里排名第二,这些消息都给作为平常人的你我敲响了警钟，下面我们可以看一下淋巴癌的一些具体情况。 　　　　淋巴癌早期症状隐匿类似感冒　　“淋巴瘤临床早期症状非常隐匿，不易察觉，很多时候患者会将发烧等症状与感冒相混淆，所以，不少患者都和罗京一样，确诊时已是晚期。”抗癌健康网专家介绍，淋巴瘤大多数情况下是患者偶然自己摸到肿大的淋巴结时所发现，早期往往不痛不痒。超过六成的患者首先是发现自己颈部淋巴结肿大，刚开始仅仅是单一肿大，慢慢地开始数目增加，同时体积也逐渐增大。随后，腋窝、腹股沟淋巴结也会肿大。　　“到达一定阶段，患者会伴有发烧和体重突减、身形不正常消瘦等症状。如果平时体重变化不大，在饮食等不改变的情况下，短时间内迅速减少原体重的20%以上，则可能预示着患了淋巴瘤。”　　但是专家也提醒，以上表现仅仅可提供给市民作为自查信息，确诊还必须依赖CT等手段。“但毕竟一般的常规体检最多包含B超，很多单位体检甚至连B超也没有，所以，每年定期检查也未必能及时发现淋巴瘤。”　　淋巴瘤早期治疗主要依赖放化疗，中药如今幸胶囊的辅助治疗也不可忽视   “淋巴瘤早期的治疗通常不需做手术，主要依赖于化疗或放疗，近年对于某些类型的淋巴瘤采用单克隆抗体的靶向治疗，可明显提高治疗效果。对于中晚期患者，可采用加大化疗的强度及随后的干细胞移植方法来提高肿瘤细胞的杀伤率和疾病的治疗成功率。”专家称。　　淋巴癌尤其是霍奇金病，已取得显著疗效，非霍奇金病效果较为差，但经合理治疗，生存期也可延长，最理想措施是放疗+化疗。先行放疗措施后化疗或先化疗后放射可进一步提高疗效，减少复发，提高生存率。霍奇金病总的十年生存率已提高到50%以上，其中大多数已经治愈，为现代肿瘤治疗中取得非常可喜的成就。   特别需要指出的一点是，放化疗虽然对于淋巴瘤患者较好，但是因为放化疗药物在杀死肿瘤细胞的同时会不可避免地杀死正常细胞，因此在治疗过程中容易产生各种并发症与副反应。而以人参皂苷Rh2为主要成分的中药今幸胶囊既可抑制癌细胞增殖，同时又可修复病人的免疫屏障，重新建立人体的自我保护系统，使淋巴瘤患者的血小板、白细胞数量恢复正常，极少出现恶心、呕吐等不良反应，全面提高淋巴瘤患者生活质量，使病人始终保持正常的体力，顺利完成各项治疗，也使淋巴瘤患者的康复几率大大增加。   总之,淋巴瘤越早发现,治疗得越早，生存率越高,所以淋巴癌早起症状虽然隐匿但也要引起足够的注意,身体出现淋巴结需第一时间去医院进行检查以排除淋巴癌。
分享至微博


