肾癌扩散与转移怎么办
肾癌扩散与转移的可能性很高，享受国务院特殊津贴的肿瘤专家黄霈主任指出，在治疗中要特别注意以下问题。肾癌扩散与转移主要途径有：1. 直接浸润肾癌逐渐长大，突破肿瘤包膜向四周扩散，向内浸入肾孟，向外突破肾包膜浸及肾周围脂肪和筋膜，蔓延至邻近组织如结肠、肾上腺、肝脾及横脯等。2. 淋巳转移据统计 15%-30% 的肾癌可经淋巴途径转移，左侧转移到肾蒂、主动脉前和左外侧淋巴结，右侧累及肾门附近，下腔静脉前淋巴结、主动脉和下腔静脉间淋巴结。部分癌栓可转移至主动脉前及下腔静脉后淋巴结，并可向上蔓延到达颈淋巴结，亦可直接通过淋巴结转移到肺。3. 血运转移是肾癌重要的转移途径，癌细胞侵犯静脉，在静脉内形成癌栓，可进一步伸入下腔静脉到达右心房，并向肺、骨转移，和其他脏器，引起广泛的血运转移，亦可侵犯椎体或转移到精索静脉和卵巢静脉等。    临床上，肾癌扩散与转移的治疗主张进行全身性的综合治疗。对于肾癌原发病灶，若患者能耐受手术，可先行姑息性切除，然后辅以放化疗及人参皂苷Rh2（如海南亚洲制药出品的今幸胶囊，含量高达16.2%）治疗，而转移到肝上的病灶，可与肾癌原发灶同期切除。对于身体机能较弱，无法耐受手术的肾癌转移患者，临床多采用联合放化疗+中医药治疗的方法。值得一提的是，人参皂苷Rh2在肾癌转移的治疗中的作用。身体任何一个部位有病，都不单单是局部问题，它和人整体免疫状况有着极为密切的关联。而西医对癌症的治疗方法中，手术、放疗或介入属于局部治疗；化疗和免疫治疗属全身治疗，但大多是损伤性治疗，副作用太大，且不能调整各脏腑之间的功能。而人参皂苷Rh2的治疗优势是显而易见的，既可调整各脏腑之间的功能，又可针对局部进行治疗，祛邪而不伤正。人参皂苷Rh2联合手术、放化疗应用于肾癌转移的治疗中，一方面可增强对肿瘤的抑杀效果，一方面能减轻西医治疗对人体造成的伤害，增强患者免疫力，加快身体机能的恢复。
分享至微博


