乳腺癌该怎么预防？
乳腺癌已经是我国女性生命的第一大杀手，据统计，我国每年大约有5万名妇女患乳腺癌，每年大约有3万名患者死于乳腺癌。值得注意的是，乳腺癌的发病日趋年轻化。乳腺癌该怎么预防也成了广大女性朋友更为关心的问题。乳腺癌盯上年轻女性，“今幸”人参皂苷Rh2可预防乳腺癌　 记得年轻歌手阿桑也是因患乳腺癌病逝，年仅34岁，徒留歌迷仍在网上“等待阿桑，期待飞翔”。在演艺圈，她是继歌手叶凡、演员李媛媛、“林妹妹”陈晓旭之后，又一名因乳腺癌遗憾去世的女星。由于乳腺变化受内分泌激素影响，20左右的女孩，已成为乳腺疾病侵袭的目标之一，年轻女性在遇到压力、情绪波动过大时容易造成内分泌失调、乳腺增生等症状。主要表现为一侧或两侧乳房胀痛，疼痛严重时甚至不能触碰，有的则表现为乳头疼痛或痒。疼痛常于月经前几天出现或加重，经期后疼痛明显减轻或消失，疼痛亦可随情绪变化而波动。长期如此极易癌变。   那么年轻女性应该如何预防乳腺癌找上自己呢？专家称，年轻女孩要重视自己的乳房健康，树立“早预防、早发现、早治疗”的意识。饮食合理，放松心情，注重自我防护，定期体检，定期服用人参中的抗癌活性物质——人参皂苷Rh2（比如由海南亚洲制药集团研制生产的“今幸”胶囊含量达16.2%）来进行防治，尽量多进行运动。　 乳腺癌预防，还要在特定时期引起重视　　●月经时期呵护重点:月经前一周内，远离辛辣刺激，尽量吃清淡高纤维食物，以免激素过于活跃，加剧经期乳房胀痛。　　●孕产过程呵护重点:这个时期的女性应该把紧身的上衣及胸罩收起来，以免压迫乳房，影响乳腺的正常发育，从而影响孩子的哺育。另外，在孕前、孕中、孕后的体检中，要特别重视乳腺检查。　　●更年期呵护重点:中年以后应坚持每月一次的乳房自我检查，每年一次到专业医院进行体检。自己随时注意乳房的细小变化，发现问题，立即检查治疗。　　●绝经之后呵护重点:这个阶段，除了定期做乳腺专项检查外，女性对突然出现的异常感觉、乳房体积形态的改变、乳头溢液等情况都要重视，应立即就诊。另外，需提醒注意的是，女性更年期后应谨慎服用激素替代剂，如果服用则必须在医生的指导监控下进行。生命只有拥有健康，才会有追求梦想的权利，所以希望各位女性朋友一定再再注意自己的身体，做一个关爱自我，关爱生命的新时代女性。
分享至微博


