肝癌的早期症状以及注意事项
癌症可以提早发现并做到有效地防治的，在肝癌的早期症状中，我们常常忽略了，最后导致严重的肝癌，这些都是不好的，因此我们要对肝癌的症状有所了解，做到合理的防治肝癌。 原发性肝癌是我国常见癌症，壮年发病率高，由于本病发现时多为晚期，故死亡率高，俗称“癌中之王”。原发性肝癌患者血清中乙型肝炎的病毒（HBV）阳性率高达90％。原发性肝癌90％为肝细胞性肝癌，多合并肝硬化与肝功能异常，早期多无症状。　　临床期肝癌症状为：肝痛、消瘦、乏力、纳呆、腹胀、黄疸、癌性发热。体征为：肝大、上腹肿块、黄疸、腹水、下肢浮肿及肝硬化其他表现如肝掌、蜘蛛痣、腹壁静脉曲张。检查方法：肝功能、血清甲胎蛋白、乙型肝炎抗原抗体；B超或CT或磁共振显像或肝动脉造影或放射性核素显像。应防止因妊娠分娩、生殖腺胚胎性肿瘤、胃癌和胰腺癌肝转移、肝炎和肝硬化导致血清甲胎蛋白阳性而误诊为原发性肝癌。同时排除肝血管瘤、继发性肝癌、肝脓肿、肝囊肿、肝包虫、肝腺瘤、肝肉瘤导致影像学如B超等误诊情况。选择治疗方法应根据肝功能代偿、肿瘤大小、肿瘤部位、肿瘤占据范围、门脉有无癌栓、远处有无转移及合并症情况而定。患者切记：世上没有最好的仪器能治百病，只有最适合该病人现阶段的病情、体质、经济条件的治疗方法对于病人才是最好的。癌症需要有计划地连续治疗观察，需要及早地发现与治疗。在经济条件无法近期转好的时候，“吃糠咽菜一年”总比“山珍海味一顿”更能“延长寿命，减轻痛苦。”
分享至微博


2楼:
还是粗茶淡饭养人啊，生病的少。

3楼:
有钱也买不到生命啊哈哈哈

4楼:
平时多锻炼身体也是可以抵御疾病的。

