多雨夏末摆脱“心病”的四种方法
一、喝些防暑降温饮料，调整饮食起居周主任说，夏天可以喝点解暑饮料，比如绿豆汤；麻、辣的食物要尽量的少吃一点；午后小睡一会，半小时左右，对身体健康有好处，调查研究表明，每日午睡半小时的冠心病患者比不睡者死亡率会减少30%。但是如果中午实在无法入睡，也不要勉强，午睡习惯，要因人而异。二、坚持用药，不可私自停药访谈中特别提到，夏季造成心脑血管疾病发病率高的原因，一定程度上是忽略用药。心脑血管疾病需要终生服药，很多人觉得夏季血压相对稳定，就自行停药、减药，结果血压上去了，自己却浑然不觉。夏季可以在医生的指导下，对平时服用的药物做一些适当的调整，但是切忌私自减量、停药。尤其像一些常用的心脑血管疾病药物，像常用的五福心脑清，其中的冰片在细胞缺氧时，能够增加缺氧的耐受能力，有很好的清凉、护脑、镇静作用，如果擅自停药减量，冰片也就不能持续发挥它对脑血管的保护作用。三、每日2香蕉，防止血钾低炎热的天气里，很容易血钾偏低，一旦发生低血钾症，就会觉得四肢酸软，胸闷气短，严重的还会心悸。可以每天吃1-2根香蕉，不仅能摄入足够的钾，维持钾钠平衡，还有助于降低血压，使血管阻塞的风险降低。四、“静心”养生，保持情绪稳定急性心肌梗塞的发作诱因中，情绪激动是最主要的诱因之一。夏日炎炎、酷暑难耐，人们情绪往往容易变得焦躁，从而引起心肌突然缺血，因此，一定要注意稳定家中心脑血管病人的情绪，只有做到思想平静，精神愉悦，健康才会喜欢亲近我们。
分享至微博


2楼:
谢谢分享啊，看着还有点用。

3楼:
这么好的文章一定要顶一下。

4楼:
原来吃也可以治疗疾病啊。

