肝癌的表现症状
肝癌常见症状 原发性肝癌起病隐匿，早期肝癌多在肝病随访中或体检普查中应用AF P和B超检查中偶尔被发现，一旦出现症状而来就诊者，其病程大多进入中晚期，不同阶段的肝癌，其临床表现有明显差异。 早期肝癌患者无任何症状和体征，有少数肝癌病人短期内出现食欲减退，上腹闷胀不适或乏力等症状，但一般均可参加日常的工作和劳动，半数病人虽有肝脏轻度肿大，但扪不到肿块或结节。 中期肝癌具有如下症状和体征： 肝区疼痛:半数以上病人有肝区疼痛，肝区痛是本病的重要症状，多呈持续性胀痛或钝痛。 肝肿大：90%以上的肝癌病例最典型和最突出的体征是进行性肝肿大，肝质地坚硬，表面凹凸不平，有大小不等的结节或巨块，边缘钝而不整齐，常有不同程度的压痛，肝癌突出在右肋弓下或剑突下，上腹可呈局部隆起或饱满。 腹水：约43%患者出现腹水，腹水呈草黄色或血性，生长十分迅速，一般为漏出液。血性腹水多因癌肿侵犯肝包膜或向腹腔内破溃而引起，偶因由于腹膜转移所致。 黄疸：约1/3患者出现黄疸，一般晚期出现，可因肝细胞损害引起，，或侵犯肝门附近胆管，或癌组织和血块脱落引起胆道硬阻所致，黄疸进行性加重。 脾肿大：约占病例总数38%，质硬，表面光滑，无压痛，主要因为肝癌伴有肝硬化门静脉高压所致。⑥有进行性消瘦，发热，乏力，食欲不振，营养不良和恶病质等。 4.诊断鉴别 临床表现：根据肝癌的典型症状和体征，结合病史及进行一系列辅助性检查以确定诊断。 AFP的测定：AFP检测是目前诊断原发性肝癌最好、最敏感、特异性最强的早期诊断方法，和其它主法相配合，确诊率可达90%。 肝功能检查：肝癌病人血清中转氨酶活力可以轻度，中度增高或正常，结合AFP测定检查，ALT和AST测定有助于肝癌的诊断和鉴别诊断。 B型超声显象：B超可显示癌瘤实质性暗区或光团，当癌肿坏死液化时，相应部位可出现液性暗区，这项检查可显示2厘米直径以上的肿瘤。 电子计算机X线体层扫描(CT)：CT已成为肝癌定位诊断的常规项目，肝癌的CT图像通常表现为局灶性，边界比较清楚的密度减低区，但也可呈边缘模糊或大小不等的多发阴影，阳性率在90%以上。 磁共振显象(MRI)：MRI能清楚显示肝细胞癌内部结构特征。 肝穿刺活检，近年来在超声或CT导引下，用细针穿刺结节，吸取癌组织检查癌细胞，阳性者可以确诊。
分享至微博


2楼:
多锻炼身体是有好处的。

3楼:
平时一定要多注意自己身体啊。

4楼:
没事的话可以多看点医学书籍。

