女性穿过少引发心理危害
危害之一：缩短寿命男人看到穿着暴露的美女，心跳加快。据研究，如果不是因为疾病或其它意外导致人夭折，人一生中的心跳次数是基本恒定的。如果经常看到暴露美女，心脏经常处于快速跳动的状态，寿命就会缩短。危害之二：容易引发心血管系统疾病男人看到穿着暴露的美女，血流加快，血压升高，心脏负担加重，容易造成心肌劳损，血管壁弹性降低(导致高血压)。如果间断性地频繁看到，还会使心脏跳动忽快忽慢，诱发心率不齐。危害之三：容易引发内分泌系统疾病男人看到穿着暴露的美女，某种激素的分泌会增加。如果这种异常的激素分泌太频繁，势必会加重内分泌系统的负担，导致内分泌系统功能紊乱，甚至诱发器质性病变。危害之四：容易造成性功能障碍从生理角度讲，经常因看到暴露美女而过多分泌性激素的男人，其脑垂体必然会产生疲劳。久而久之，分泌功能下降。性激素分泌不足会导致男性勃起不力、阳萎甚至性冷淡。从心理角度讲，男人经常看到暴露的女人，对女人裸体的兴趣会降低，对女人刺激的反应灵敏度会下降。危害之五：容易引发消化系统疾病看到体形差而又喜欢暴露的女人，男人的第一反应是恶心，根据刺激强度及个人抵抗力的不同，可能会有反胃、呕吐等不同症状。呕吐严重时，会造成胆汁流失。经常呕吐，必然对肠胃和胆囊造成损伤。危害之六：容易造成视力下降女人穿着暴露自然是给男人看的，男人为了不伤女人的自尊，遇到暴露女人，特别是美女时，总是不错眼珠儿地盯着看。医学研究表明，人的角膜内没有毛细血管，角膜的营养全靠眼泪供应，所以人要不停地眨眼。男人盯着暴露美女看的时候，眨眼频率降到正常频率的10%以下，角膜处于严重缺乏营养状态。长此以往，角膜会老化、混浊，形成白内障。近年来白内障发病率逐年上升，可能与女人穿衣越来越少有直接关系。此事尚待研究。 另外，盯着美女看会造成眼部肌肉疲劳，形成近视眼。美女穿着暴露都是在夏天。夏天紫外线强烈，男人盯着暴露女人看时，瞳孔会放大，大量的紫外线进入眼睛，容易造成青光眼及视网膜病变。危害之七：神经衰弱意志力弱的男人，在受了暴露女人的刺激后，容易胡思乱想、想入非非，食不知味，夜不安寝。长期如此，会造成神经衰弱。以上七条是对人体本身的危害，后面三条是对环境的危害。危害之八：加快全球变暖的速度男人看到穿着暴露的美女，血流加速，体温升高，向周围环境排放的热量增加，直接导致环境变暖。男人看到穿着暴露的美女，呼吸变急促，呼出温室气体二氧化碳的量增加，间接导致环境变
分享至微博


2楼:
看美女还有这坏处啊，真不知道。

3楼:
男人看到穿着暴露的美女，某种激素的分泌会增加。如果这种异常的激素分泌太频繁，势必会加重内分泌系统的负担，导致内分泌系统功能紊乱，甚至诱发器质性病变。

4楼:
看到体形差而又喜欢暴露的女人，男人的第一反应是恶心，根据刺激强度及个人抵抗力的不同，可能会有反胃、呕吐等不同症状。呕吐严重时，会造成胆汁流失。经常呕吐，必然对肠胃和胆囊造成损伤。

5楼:
生理角度讲，经常因看到暴露美女而过多分泌性激素的男人，其脑垂体必然会产生疲劳。久而久之，分泌功能下降。

6楼:
男人看到穿着暴露的美女，血流加快，血压升高，心脏负担加重，容易造成心肌劳损，血管壁弹性降低(导致高血压)。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

