RK近视手术15年后遗症发作
在上海从事房地产生意的钟良伟（化名）15年前只是一个刚刚参加工作不到一年的二十出头的小伙子。那时他有一个梦想，就是摘掉讨厌的“瓶底”眼镜。昨天，他在第一次手术15年后再次走上手术台时，关注他这一次手术的还有更多像他一样遭遇失败的患者。　　15年前，像钟良伟这样对手术治疗近视趋之若鹜的人都是年轻人，现在像钟良伟一样要求返工的人都已经变成了中年人 [医学教育网整理发布]。 资料来源 :医 学 教 育网 　　15年前，钟良伟咬牙花了4000元钱在深圳一家市级眼科医院做了当时颇为流行的RK手术。当时，像钟良伟这样对手术治疗近视趋之若鹜的人都是年轻人，现在像钟良伟一样要求返工的人都已经变成了中年人。他们因为出现反弹而必须重新戴上眼镜的时候，就再也不相信任何在“眼睛上动刀子”的手术。　　钟良伟有很多朋友当年都做过手术，而如今只有他有勇气再次走进医院。手术后遗症导致他眼前出现的旋光频频让他在驾车时感到不便，双眼近视加散光已经超过1000度。在参加了在华都医院召开的北京、上海、台湾“两岸三地疑难近视矫治峰会”后，著名眼科专家褚仁远教授告诉他，“你的眼睛还可以治”。　　仅华都医院一家，接诊RK手术的失败者一年之内就超过300人，在市综合性三甲医院的眼科，接诊RK手术失败者的人数是他们的2倍 [医学教育网整理发布]　　经过医生的初步检查，钟良伟的角膜已经呈现丘陵状态，而正常的角膜应该是光滑的锅底状。正是当时一刀一刀的手工切割让钟良伟几乎失去了再次手术的可能。　　中华医学会眼科分会会员，上海华都医院眼科主任高诚斌是钟良伟这次手术的主刀医生，他告诉记者，在要求再次手术的患者中，百分之七十都是当时做过RK手术的人。仅华都医院一家，接诊RK手术的失败者一年之内就超过300人。在上海市综合性三甲医院的眼科，接诊RK手术失败者的比例更高，人数是他们的2倍左右，并以每年20%的速度递增。 [医学教育网整理发布]　　除了RK手术本身的局限性，该技术刚引进时的不规范，也造成了大量病人的“返工”　　钟良伟目前做的LASEK手术是准分子激光手术的一种。十几秒之后，手术结束。　　记者了解到，除了RK手术本身的局限性，造成大量病人“返工”还有一些客观原因。苏联专家普遍比较保守，很少向中国医生传授手术技巧。而当时，由于该项技术刚刚引进，市场也没有相关硬性标准，部分医生自己模仿操作，造成很多因切削角膜厚度不够产生的“失败者”。　　而那个时候的深圳是这个手术做得最多的城市。　　上海第二医科大学附属瑞金医院眼科中心康井财教授表示，任何手术都存在风险，最重要的是术前检查。高诚斌也表示，对于曾经RK手术的失败者来说，并不是人人可以返工。对于眼部的手术，还是应该谨慎对待。　　■ 手术的失败率1/10 英已叫停　　国内专家：英叫停因其起步晚　　患者对于RK手术的担忧很快波及到目前流行的准分子激光术，而国际眼科学界也对准分子激光手术提出了异议。因担心激光矫正视力手术可能会对病人的长期安全造成影响，英国卫生管理机构已经对这项手术叫停。经过调查，该手术的失败率是1/10。手术还可能引起并发症，致使病人必须做眼角膜移植手术。　　而国内大多数眼科方面的权威专家都表示，准分子激光手术的安全性、可靠性、有效性在美国、日本的相关医疗机构都已经得到证实，准分子激光屈光性角膜切削术（PRK）、准分子激光上皮下角膜磨镶术（LASEK），在美国已经通过FDA三期的临床验证。　　上海华都医院眼科主任高诚斌说，英国之所以叫停是因为他们开展此类手术起步比较晚，仅相当于我国上世纪90年代的水平。事实证明他们所进行手术的安全性与我们现在做的手术是存在差距的。　　■ 新闻背景　　RK：放射状角膜切开术　　上世纪70年代中期，前苏联医生应用放射状角膜切开术(RK)矫正近视。RK的手术原理为在角膜周边部作若干条深达角膜全厚的90%~95%的切开，组织张力减低，在正常眼压的作用下，张力减低的周边部向外膨出，角膜中央部相对变平，屈光力减低，焦点后移，与视网膜的位置产生新的相适应，矫正了近视。　　该手术方法自上世纪80年代中期引进我国，但该手术的预测性及术后稳定性不高，因此，被后来兴起的准分子激光角膜切削术（PRK）及更先进的激光角膜原位磨镶术（LASIK）所取代。
分享至微博


2楼:
谢楼主分享，我们记下啦。

3楼:
养成良好的习惯，避免近视。

4楼:
比起治疗来，预防更加的重要。

