中年人当防“中心视力”下降
“中心视力”是日常活动所必需的，如阅读、驾驶、看时间，或者识别他人的面部特征等。有一种中年人高发的眼病，叫做年龄相关性黄斑变性（AMD），它能引起“中心视力”急剧下降，是引起50岁以上人群重度视力丧失的主要原因。　　北京协和医院眼科主任、博士生导师赵家良教授介绍，AMD有时发展很慢，有时病情又可能迅速发展，导致视力在短时间内急剧下降。由于该病一般不会引起疼痛，所以容易使人忽视，但却会剥夺识别眼前物品的能力，也就是说，如果你专注地盯住一样东西看，会看不清，可这样东西旁边的物品却看得很清楚，这就是所谓的“中心视力”下降 [医学教育网整理发布]。据统计，一眼患有该症的人，5年内另外一只眼也发生同样病变的几率高达40％。AMD除了会导致“中心视力”下降以外，还有可能在视物时出现暗点，或者视物变形、被视物体的对比色差敏感度降低等。 资料来源 :医 学 教 育网 　　据美国的一项流行病学调查统计，因AMD致盲者，比青光眼、白内障和糖尿病视网膜这3种常见眼病致盲人数的总和还要多。调查显示，82％的被调查者并不了解AMD，也并不清楚该病是致盲的主要原因。　　虽然目前AMD的病因尚不完全清楚，但是有几个危险因素已经得到了证实，比如高血压或心血管疾病、家族史、其他眼疾（虹膜颜色浅、晶体浑浊、远视等），还有一些生活习惯方面的原因，如吸烟以及因偏食而导致的胡萝卜素水平较低等。　　赵教授说，长期以来，对于AMD的治疗方法比较有限，要以预防为先，40岁以上的人群应定期检查双眼眼底，如果已经被诊断为AMD，必须立即进行治疗，治疗越早，维持视功能性的可能性就越大。 [医学教育网整理发布]
分享至微博


2楼:
“中心视力”是日常活动所必需的，如阅读、驾驶、看时间，或者识别他人的面部特征等。

3楼:
有一种中年人高发的眼病，叫做年龄相关性黄斑变性（AMD），它能引起“中心视力”急剧下降，是引起50岁以上人群重度视力丧失的主要原因。

