几个“习惯”让耳朵受伤
问题１贪图“舒服”乱掏耳很多人都为了舒服就自己或和别人互相掏耳朵，看起来好像很卫生，可是却会一不小心伤了自己。 资料来源 :医 学 教 育网 解析：掏耳朵是我们日常生活中经常要进行的“活动”，不光是为了干净，还因为掏起来特别舒服、过瘾。不少人还喜欢互相掏耳朵，但是，掏耳朵很容易损伤外耳道皮肤，把细菌带进耳道。同仁医院耳鼻喉科夏寅大夫说，我们外耳道的皮肤非常娇嫩，和软骨膜连接很紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时用力不当就会引起外耳道损伤、感染，导致外耳道发炎、溃烂，甚至影响张嘴和吃东西 [医学教育网整理发布]。有的人耳朵痒了，还随便用发卡、火柴棍儿、挖耳勺等很深、很用力地掏耳朵。我们的鼓膜是一层非常薄的膜，这样掏很容易伤及鼓膜或听小骨，造成鼓膜穿孔，影响听力，甚至导致中耳炎。忠告：耳屎在医学上称为耵聍，是耳道皮肤正常分泌物结合皮屑等形成的。一般少量的屑状耵聍，会随运动时的震动和下颌运动自行排出，大块硬结的耵聍，应该请耳科医生用专门工具取出，千万别自己掏。如果真的痒得难受，可以用手在耳外侧轻轻揉，或用棉签轻轻擦，但不要太往里伸。问题２吸烟吸进尼古丁 都知道吸烟对身体不好，会伤肺，可是却很少有人知道，吸烟还会造成听力下降。解析：我们都知道，吸烟会造成动脉硬化。但动脉硬化是全身性的，尤其是烟中的尼古丁进入血液，使小血管痉挛、黏度增加，供应内耳的微动脉发生硬化，造成内耳供血不足，严重影响听力，甚至会直接造成耳聋。同时，一氧化碳中毒可使螺旋神经节、前庭神经节和脑干核网状质受损害，这些组织都是与听觉有关的关键部位。所以，吸烟的人会比不吸烟的人较早地丧失听力，并且更容易患耳部感染或在大的噪音影响下听力下降。有调查显示，吸烟者患中耳炎的几率大约是不吸烟者的三倍。忠告：最直接有效的办法就是戒烟。如果不能，那么就尽可能地控制和减少吸烟量，而且不要一支接一支地吸，尽量少把烟吸进肺里问题３游泳、擤鼻涕带入细菌伤肺很多人耳朵感染炎症都是上呼吸道疾病引起的，特别是鼻炎、咽喉炎、感冒等都会引起中耳炎等耳部感染。解析：耳部的炎症通常都是继发于鼻炎、咽炎等上呼吸道感染之后炎症波及咽鼓管，或是鼓膜有破损后感染造成的。所以，对于有这些问题的人，如果不注意平时的生活和卫生习惯，很容易引起耳部感染。宣武医院耳鼻喉科孔锋大夫表示，有鼻炎、咽喉炎的人，不要用力擤鼻涕，以防止鼻咽部分泌物经咽鼓管进入中耳。同时，擤鼻涕的方法也要注意。有的人擤鼻涕时往往用两手指捏住两侧鼻翼，用力擤，这种擤鼻涕的方法很容易将含有大量的病毒和细菌鼻涕向鼻后孔挤出，到达咽鼓管引发中耳炎。另外，游泳也有禁忌。不少人有这样一个误区，认为只要游泳就会引起耳朵感染，其实不然。通常，耳部健康、正常的人游泳都不会造成感染。但是，如果耳部的硬块耵聍已经形成栓塞，耳朵一旦进水，耵聍就会变软膨胀，刺激耳道引起发炎；如果耳膜出现问题，甚至已经穿孔，那么深水会对鼓膜造成压力，容易引起眩晕，也会引起感染。忠告：无论有没有上呼吸道的炎症，都应该注意正确的擤鼻方法，开放双侧鼻孔稍用力擤出对侧鼻涕，如果鼻腔发堵鼻涕不易擤出时，可以先用滴鼻液滴鼻，待鼻腔通气后再擤。另外，喜欢游泳的人最好戴上耳塞，如果水进到耳朵里，可以侧身将水控出，或是用干棉签轻轻擦干。问题４滥用抗生素耳朵受害平时不注意保护本来就不对了，有些人还随便乱吃一些抗感染的药，却不知这些药对耳朵的伤害很大。解析：在各种用耳的不良习惯中，就属吃药是最容易被忽视的，而且也是对耳朵伤害最大的。同仁医院夏寅大夫表示，药物是致聋最多也是最主要原因。有些人在服用药物的时候不注意，一看药便宜，或是看到药效里有抗感染这项，也不管什么药拿来就吃。但是，像链霉素、庆大霉素、卡那霉素、新霉素等，这些药物就会损害内耳、耳蜗、前庭，造成耳聋和平衡失调。通常，耳蜗中毒后，会出现高调耳鸣、听力下降，并且逐渐加重，直到全聋；而前庭中毒后，会感觉眩晕、恶心呕吐，走路不稳出现平衡失调。忠告：抗感染的药物一定不能自己乱买乱吃，要在医院有专业医生指导下才能服用，特别是本身就有耳病的人，还要和医生说清病史，以防加重病情。特别要提醒的是，这些毒性药物还会通过母婴感染，所以怀孕期间要避免服用这些耳毒性药物。  【特别提示】生活细节敲警钟１．年轻人如果偶尔出现短暂的耳鸣，但很快就会恢复正常，这很可能是耳朵突然遭受噪音的刺激，或工作紧张、压力大、失眠等多种原因造成的，注意日常的生活和用耳习惯就会缓解；倘若持续１－２天出现耳鸣的情况，就一定要到医院检查。不要以为只是耳鸣，并不影响听力就不当回事，因为有些高频耳聋最初只是单纯耳鸣，听力都不受影响，但时间长了会突然出现耳聋。２．乘坐飞机的过程中，飞机在起飞时大气压力迅速降低，会让耳朵出现堵塞样感觉，少数人还可能会产生短暂的听力障碍及耳道疼痛。这是因为飞机在上升或下降时，由于大气压的改变使中耳鼓室腔内气压异常，造成耳咽管受压阻塞，使得中耳鼓室腔呈负压状态，人体即会出现耳道堵塞、耳鸣、耳胀、听力下降等症状。所以，可以在飞机起飞和降落时嚼口香糖，随着咀嚼和吞咽动作，耳咽管会随时开合，空气就可自由地出入中耳腔，使得中耳内压和外界大气压力保持正常平衡状态，耳部不适感就会减轻或消失。正在感冒、有上呼吸道感染或鼻腔出现问题的人，最好不要乘飞机，以免引发中耳炎。３．年轻父母需注意，儿童尤其是婴儿很容易因为上呼吸道感染引起耳部炎症、听力下降。特别是新生儿，在喂奶的时候不要让孩子平躺，尽量斜抱着，否则很容易呛奶，一旦呛到耳朵里排不出来，就容易滋生细菌，引起耳部感染。
分享至微博


2楼:
特别是新生儿，在喂奶的时候不要让孩子平躺，尽量斜抱着，否则很容易呛奶，一旦呛到耳朵里排不出来，就容易滋生细菌，引起耳部感染。

3楼:
年轻人如果偶尔出现短暂的耳鸣，但很快就会恢复正常，这很可能是耳朵突然遭受噪音的刺激，或工作紧张、压力大、失眠等多种原因造成的，注意日常的生活和用耳习惯就会缓解

4楼:
没想到坐飞机还有这样的常识啊。

