如何鉴别鼻窦炎性头痛？
头痛是常见的症状之一，除因鼻部疾病引起的鼻源性头痛外。临床上还有血管性头痛、肌紧张性头痛、炎症性头痛、牵引性头痛等。您所问的头痛未谈到头痛的部位、性质和发作时间，还不能肯定头痛就是鼻窦炎所致。对于主诉头痛者，我们应当详细了解病人头痛发生的情况、部位、持续时间、严重程度、伴随的症状等 。疑为鼻源性头痛时，应认真检查鼻腔和鼻咽部，并及时请有关科室会诊，认真鉴别，否则会延误诊断和治疗。  急性鼻炎鼻窦炎引起的头痛，通常鼻内充血肿胀，阻塞鼻窦开口，通气引流不畅，可引起阻塞性头痛。当窦内空气吸收是负压时又可引起真空性头痛；如窦内负压过久，粘膜扩张、渗出，窦内充满液体，每当压力增高，又可出现张力性头痛。鼻源性头痛还与时辰有关。上额窦炎时在面颊区痛，上午轻下午重；额窦炎痛在额区，上午重下午轻；筛窦炎时痛位于耳根及内眦部，眼球活动时疼痛加重；蝶窦炎时痛在头顶、颞或枕区。有时伴恶心和眩晕。 医学教 育网收集整理   慢性化脓性鼻窦炎由于细菌的毒素作用可引起头痛，但一般较轻，多位于额部或鼻根，有时放射至头顶、颞部或枕部。  鼻中隔偏曲易阻塞鼻窦开口，妨碍鼻窦通气和引流，可引起阻塞性头痛。高位鼻中隔偏曲，嵴突或钜状突压迫鼻甲粘膜可引起反射性头痛。  萎缩性鼻炎时鼻腔宽大，大量空气流入，刺激鼻粘膜可引起反射性头痛。鼻腔内平性痂皮阻塞合并继发感染时，不仅鼻通气不顺畅而且有臭味，此时可引起阻塞性头痛。 [医学教育网整理发布]  鼻部蝶腭神经痛，又称Sluder综合征，原因不明，与鼻腔炎或鼻窦炎时对蝶神经节及其分支的压迫有关。本病好发于40-60岁女性，疼痛位于颜面下半部且反复发作，每次持续数小时至数天。疼痛包括眼眶、鼻根、颊部、耳后、上下牙列区或波及耳、颈、肩、上臂和手，可能伴耳鸣或眩晕。  筛前神经痛又称嗅沟综合征。病因不明，可能与筛前神经受压迫或炎症有关。本病常发于40岁以上成年人。疼痛位于额部、眼眶和耳根；同时伴分泌物增多、结膜充血、上睑充血肿胀、溢泪、局部压痛等，常常被误诊为急性额窦炎。检查时鼻腔无异常，鼻窦X线拍片正常。  翼管神经痛。原因不明，可能与器管神经受压迫或炎症有关。本病的头痛为一侧性，常常在夜间发作。表现为鼻、颜面、眼、耳、头颈和肩部的剧烈疼痛。鼻腔表麻后疼痛不减，此类患者常伴筛窦或蝶窦炎。  总之，鼻窦炎或鼻部相关病都可引起头痛，但是我们要仔细分析，就可去伪存真，减少不必要的麻烦，让我们远离头痛的烦恼。
分享至微博


2楼:
鼻窦炎或鼻部相关病都可引起头痛，但是我们要仔细分析，就可去伪存真，减少不必要的麻烦，让我们远离头痛的烦恼。

3楼:
谢楼主提醒，我们记住了。

4楼:
楼主是学医的么？让我们学习了新的东西，非常感谢。

