黑眼圈8大原因
　  熊猫的黑眼圈当然可爱，不过，你要是长了这么一对黑眼圈，恐怕就该发愁了。别急，只要搞清楚它形成的原因，再对症下药，黑眼圈是可以去除的。以下就是美国的《好主妇》杂志列出的黑眼圈成因及对策。　　遗传如果你的父母或亲属有黑眼圈，那么你很可能被遗传哦！由于遗传而导致的黑眼圈，眼圈周围的肌肤天生就比其他部位的皮肤色素深暗，一般呈现暗灰色 医学教 育网收集整理 。 [医学教育网整理发布]　　阳光暴晒即使你的肤色本来就很深，阳光下的暴晒，也会造成眼部皮肤过量的色素沉着。因为强烈的紫外线会让皮肤的色素移向表层，眼部的皮肤自然也不例外。　　过敏、哮喘及湿疹眼周发痒也会造成黑眼圈，再加上你的抓挠，会让眼周皮肤更加暗淡。在容易过敏的季节里，过敏体质的人还会发现眼睛下方长了眼袋。　　药物如果你吃的药会让血管膨胀，也可能造成你眼周皮肤暗化，从而产生黑眼圈。  　　营养如果食物中缺乏营养，或者营养摄入不平衡，也会导致眼周皮肤变暗。　　疲劳缺少睡眠或者运动量过大也会造成皮肤苍白，让皮下血液流动看着更明显，使皮肤色泽变暗。 医学教 育网收集整理 　　怀孕及月经在经期和孕期，皮肤也会变得苍白，而让眼周的细纹和黑眼圈显得更加清晰。　　年龄随着年龄的增长，黑眼圈会逐渐变得更明显，眼部的皱纹也会让黑眼圈看上去更为突出。　　不过，黑眼圈还是有办法淡化或去除的。　　由于遗传体质、过敏或其它疾病所引起的黑眼圈，可以考虑用化妆品来补救。　　因为阳光暴晒所引起的，则要坚持使用防晒霜和遮阳伞，或在中午12点到下午2点之间，尽量不要外出。　　对于药物引起的黑眼圈，应该在服药前看好说明书，或请医生推荐其它药物。加强营养，适量补充维生素A、维生素C和维生素E。　　此外，还应该保证充足的睡眠，养成正确的睡姿，以改善眼部的血液循环，减少静脉淤血。拍照时，可以调整头部姿势，或借助灯光投射的角度来掩饰。
分享至微博


该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

