糖友们，您的午睡科学吗？
来源：郑州华章商贸                           ①中午吃饭以后不要急着午睡　　许多人习惯中午吃晚饭就睡觉，而这时胃刚被食物充满，大量的血液流向胃，血压下降，大脑供氧及营养明显下降，马上入睡会引起大脑供血不足。所以，午睡前最好活动10分钟，以便食物消化。　　②一定要安排好睡觉的时间　　通常人们认为中午只要睡了，就能达到效果。然而专家分析，人们最容易入睡的时间是在早上起床后8小时或是晚上睡觉前8小时，大约是在中午1点钟左右。因为这个时候人的警觉处于自然下降期，此时午睡身体会得到很好的休息。　　③中午睡觉后要饮水　　睡醒之后可以喝杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度，然后可以进行一些散步类的轻度有氧活动。　　④中午睡觉不要睡太长时间　　专家建议，健康的午睡以15~30分钟最恰当，最长不要超过1小时。如果时间太短达不到休息的效果；时间太长，醒来后又会感到轻微的头痛和全身无力，而且也不容易醒。　　⑤中午睡觉尽量不要趴着睡　　其实，伏案睡觉会减少头部供血，让人睡醒后出现头昏，眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧的症状。同时，用手当枕头会使眼球受压，久而久之容易诱发眼病，而且趴在桌上会压迫胸部，影响血液循环和神经传导。　　以上就是对糖尿病病人午睡的一些建议，希望对糖尿病患者朋友们能有所帮助。
分享至微博


