头痛、发热不要乱用解热止痛药
头痛只是一种症状，但头痛脑热不算病，这种认识是不对的，在头痛的后面往往潜藏着许多疾病如： 　　1散光、近视、远视、青光眼等症的病人，用眼时间过长会引起头痛、副鼻窦炎、中耳炎也会引起头痛。　　2各种急性传染病，各种中毒、高血压、神经衰弱等也可引起头痛。　　3中风、脑血管痉挛、脑膜炎、脑肿瘤等也会引起头痛。　　由上可见，引起头痛的原因很多，所以当头痛发作时，除非十分明确认识到自己是感冒头痛，可以自购非处方药的解热镇痛药，一般的不宜长期自购止痛药随便服用，应在医生指导下，在针对病因治疗的同时，服些解热止痛药以缓解疼痛 医学教 育网收集整理 。医学教 育网收集整理 　　发热使用退热药，使体温降低或恢复至正常水平，可谓人所共知，但有些人并不理解，发热从另一角度讲，并非坏事。　　1发热，不仅告诉患者已经有病在身了，同时，不同的热型是某些疾病的特征，可以帮助医生做出正确诊断。医学 教育网搜集整理 　　2发热是机体的一种防御反应，发热时机体的吞噬细胞功能加强，白细胞增加，抗体生成增多，这些都有利于杀灭细菌与病毒，所以，感冒发烧，如非高热，一般不主张用退热药。　　因此，不应一有发烧就盲目使用解热药。
分享至微博


2楼:
现在才明白，平时的感冒是病毒性的，有的时候是细菌性的，用的药也不同。

3楼:
说白了就是药用的不对不管事的。

4楼:
确实要对症下药，要不然不能康复。

