偏方千万不能简单效仿
核心提示：俗话说“偏方治大病”，不少人喜欢尝试一些偏方。不过道听途说来的偏方可要谨慎应用。 　　偏方就是流传民间的一些单方、验方，也称为“土方”。它具有简便易行、省钱省事的特点，在人们的防病治病中起到了一定的作用 医学 教育网搜集整理 。例如青蒿抗疟疾、大蒜治痢疾、苦楝皮驱虫、头发炭止鼻出血，效果比较可靠，而且有好多是经过现代药理研究得以证实的。如青蒿中含有的青蒿素为抗疟疾的主要成分，大蒜中含有的大蒜新素有抗菌消炎作用。但在偏方的使用上应注意以下几个问题：摘自： 　　一、病症要明确，偏方要实用。不要不问病情的原委，也不管偏方是否科学、合理，滥用一气。须知许多疾病表面症状似乎差不多，但实质上却截然不同。如腹胀可以为许多疾病所共有，可见于胃肠疾病、胆系疾病、肝病及心功能不全等。山楂可以助消化、消除胃肠疾病引起的腹胀，却不能治疗心功能不全引起的腹胀。　　二、药名要准确，用量要把握。偏方多数是流传或散落在民间经口传耳闻而来，经验成分比较多，不少药物同物异名或异物同名的现象不少，因此在药名、用法、用量、适应症等方面不可避免地存在着一定的误差；其次患者各具特点，年龄、性别、体质等也各有差异；还有偏方大多为中草药，这些药物在采集季节、炮制方法等方面也有一定讲究。因此，对其药物不能以讹传讹，此外在用量上应格外注意。偏方中不少是含有剧毒的药物，像麻黄，中医有麻黄不过钱之说(3克)，如果麻黄用量大了，会出现心悸等不良反应。即使是有关新闻媒介介绍的，也要慎重甄别，不可盲从。　　三、食品疗法虽好，也要注意病情变化。偏方大体分为两大类，一为纯中草药类；二为食疗药类，即既可做食品又可做药用的一些果品、禽蛋、动物内脏等，大多具有滋补性质。如杜仲炖猪腰治疗腰痛，冬虫夏草煮老鸭汤治疗阳痿，这些偏方总的说来吃些无妨，但不能很快奏效，可以辅助治疗。　　四、病人在服用偏方时又服用其他药物，要注意偏方中的药物或食品与其他药物有无配伍禁忌或增加毒性等问题。如糖尿病病人服用优降糖，则忌人参、甘草，它们之间可能产生拮抗作用，减低降糖药的效应。即使没有配伍禁忌，两者服用也最好间隔1—2个小时以上为宜。
分享至微博


2楼:
　偏方就是流传民间的一些单方、验方，也称为“土方”。

3楼:
谢楼主分享，我们记住了。

4楼:
俗话说偏方可以治大病的，但是偏方也能治死人，所以要慎用。

