晚餐太晚易得尿路结石
尿路结石包括：肾、输尿管、膀胱和尿道结石，中医称为石淋、沙淋等。尿路结石除可引起腰痛、腹痛、尿血等症状外，主要危害是可引起尿梗阻、造成尿路感染、肾积水等，影响肾脏功能。 据研究，每日尿量少于1000毫升者，晶体产生的机会明显增加，每日尿量少于500毫升则处于成石的危险境地。因此，保证尿量的排泄是防治尿路结石最基本的措施之一 摘自：有关研究表明：晚餐太晚可大大地增加尿路结石的发病率。这是因为人体排钙高峰期是在进餐后4至5小时，如果晚餐吃得过晚或经常吃夜宵，当排钙高峰到来时，人们已经上床睡觉，尿液不能及时排出，尿中大量的钙就会沉积下来，久之就会形成结石。 有关专家认为，晚餐最佳时间应在下午6时左右，且要尽量少吃夜宵。多喝白开水是防治尿路结石最有效的方法。正常人每天应喝1500毫升左右的水，饮水应分布在全天的各个时段，注意餐后2至3小时及夜间的饮水。。
分享至微博


2楼:
如果晚餐吃得过晚或经常吃夜宵，当排钙高峰到来时，人们已经上床睡觉，尿液不能及时排出，尿中大量的钙就会沉积下来，久之就会形成结石。

3楼:
谢楼主提醒，以后尽量早吃，不过这些年来我家都七点半以后。

4楼:
有关专家认为，晚餐最佳时间应在下午6时左右，且要尽量少吃夜宵。多喝白开水是防治尿路结石最有效的方法。正常人每天应喝1500毫升左右的水，饮水应分布在全天的各个时段，注意餐后2至3小时及夜间的饮水。

5楼:
多饮水可以预防

6楼:
我该注意了，每天晚上饿了都得再吃一顿。

7楼:
很少喝水！！看来以后要注意点！！

8楼:
日常可以用中药为茶而防治结石：如石苇、金钱草、车前草等

