怎样泡服药酒才正确？
药酒有通血脉、散诸痛、祛风湿之功，那么，怎样泡服药酒呢？　　　　先将买回的药材打碎或剪短后，再用冷开水浸湿，这样既可洗去脏物，又可防止药材吸酒太多。然后取出，放在玻璃瓶或罐里，兑入白酒，至少应将药材全部淹没，最后，将口封严，每天摇动数次，以使药材的有效成分充分析出，浸泡半月后即可饮用。有些贵重药材，可将酒饮完后再浸泡几次。 　　　　用酒浸泡中药材，可以浸出许多水无法浸出的有效成分，故药酒的滋补与治疗作用比中药煎剂疗效更好，但药酒毕竟不同于一般的酒，除滋补性质的药酒外，按规定的疗程和剂量服用，病愈后即可停止服用 医学教 育网收集整理 。　　　　药酒在使用剂量上，可根据病人对酒的耐受力，每次服30～50毫升。不善饮酒者，可将药酒兑在葡萄酒、黄酒或冷开水中，按量饮用。药酒中虽含有酒精，但浓度不高，服用量又小，一般不会产生副作用，少量饮用还会使唾液、胃液的分泌增加，有助于胃肠的消化和吸收。　　　　患有肝肾疾病、高血压、过敏性疾病、皮肤病者，最好不要饮用药酒，即使需要饮用时，也应多兑加一些水，放在锅里煮一下，除去大部分酒精后再饮用。
分享至微博


2楼:
楼主辛苦了，分享这么多的好东西。

