防暑降温，用药有讲究
随着气温的持续增高，夏天的骄阳已开始焦灼着人们的生活，防暑降温药又一次走近了我们的生活。 　　夏日里最常使用的防暑降温药以藿香正气、仁丹、十滴水等解表药为主。对于婴幼儿、产妇、肥胖者、体质虚弱及高热病人等更要注意预防痱子。常用的有凉茶、风油精、痱子粉、曼秀雷敦薄荷膏等，但要根据不同的身体体质、药性选用适当的防暑药 　　尽管这些药物人们对其并不陌生，但是否使用得当，仍有许多讲究。　　藿香正气水 可以解表化湿、理气和中，可用于治疗因中暑引起的头晕昏重、恶心呕吐等症状。服用时要注意禁食生冷油腻。　　仁丹 主要成分是薄荷冰、滑石、儿茶、丁香、木香、小茴香、砂仁、陈皮等。具有清热解暑、避秽止呕之功效，是夏季防暑的常用药。主要用于因高温引起的头痛、头晕、恶心、腹痛、水土不服等症。此药能促进肠道蠕动，缓解肠痉挛。中暑、急性胃肠炎、咳嗽痰多者服用为宜。可治疗因中暑引起的头晕胸闷、食欲不佳。但由于其中有朱砂（含汞），超量或久服容易导致汞中毒，因而婴幼儿禁服。 　　十滴水 可以治疗头晕、恶心、腹痛等胃肠不适中暑症状。另外它还可以外用防治痱子，成人可直接用它搽在痱子处，婴幼儿则可在水中加十滴水数滴后洗澡。　　夏季防暑降温的饮料有以下几种：　　白开水：夏季高温，出汗过多，体内盐分减少，体内的渗透压就会失去平稳，从而出现中暑，而多喝些盐开水或盐茶水，可以补充体内失掉的盐分，从而达到防暑的功效。　　茶水：钾是人体内重要的微量元素，钾能维持神经和肌肉的正常功能，特别是心肌的正常运动。科学分析表明，茶叶含钾较多，占其比重的1．5％左右。钾容易随汗水排出，温度适宜的茶水应该是良好的夏季饮品。
分享至微博


2楼:
藿香正气水 可以解表化湿、理气和中，可用于治疗因中暑引起的头晕昏重、恶心呕吐等症状。服用时要注意禁食生冷油腻。

3楼:
　十滴水 可以治疗头晕、恶心、腹痛等胃肠不适中暑症状。另外它还可以外用防治痱子，成人可直接用它搽在痱子处，婴幼儿则可在水中加十滴水数滴后洗澡。

4楼:
夏日里最常使用的防暑降温药以藿香正气、仁丹、十滴水等解表药为主。

5楼:


