应对消化不良如何用药
头痛使用止痛药：研究表明：几乎所有的头痛都源于血管和肌肉，尤其是血管的牵拉。在情绪紧张，药物和酒精等因素引起偏头痛时，由于脑动脉血管收缩，随着每次心跳，动脉血管受到牵拉便会产生跳痛。因此，治疗头痛时，首选药物和最有效药物并不是止痛药，而是作用于血管的药物。 　　感冒使用抗生素：流行性感冒是由流感病毒引起的一种上呼吸道感染，流感病毒有甲、乙、丙三型，常因变异而产生新的亚型流行 显然，抗生素对流感是没用的。医学教 育网收集整理 　　皮炎、瘙痒症用激素：由于肾上腺皮质激素具有抗过敏、抗炎作用，因而对某些皮肤疾病、瘙痒症有一定疗效，但大多数情况下使用是无益的。长期涂抹可能诱发感染，影响生长发育，甚至导致溃疡或不愈。　　腹泻使用抗生素：腹泻并非全由感染引起，饮食不当、食物过敏、生活规律的改变、外界气候突变等原因都有可能引起腹泻，这类腹泻使用抗生素无效，应当采用饮食疗法，或服用一些助消化药物。
分享至微博


2楼:
　腹泻使用抗生素：腹泻并非全由感染引起，饮食不当、食物过敏、生活规律的改变、外界气候突变等原因都有可能引起腹泻，这类腹泻使用抗生素无效，应当采用饮食疗法，或服用一些助消化药物。

3楼:
头痛使用止痛药：研究表明：几乎所有的头痛都源于血管和肌肉，尤其是血管的牵拉。

4楼:
　感冒使用抗生素：流行性感冒是由流感病毒引起的一种上呼吸道感染，

5楼:


