十种疾病不宜用抗生素
自从1928年弗来明发现了青霉素，使人类增加了与致病菌搏斗的能力，协助医生抢救了无数的生命，使人类寿命延长了20年，标志着人类历史上的一个转折点。自此以后抗生素不断更新，有的人得病后常常自行用些消炎药，抗生素有其抗菌谱，姑且不说选的抗生素是否对症，有的疾病虽然叫“某某炎”，但是如果用抗生素，却适得其反，面对这些“炎症”，抗生素有劲使不上。 　　肝炎： 　　常见的是甲型、乙型肝炎，都是由病毒感染引起，甲型肝炎是由甲型肝炎病毒引起的一种急性传染病，粪一口途径是主要传播途径，临床表现为急起发病，食欲减退、恶心、厌油、疲乏、肝区痛、尿色深、皮肤瘙痒等。乙型肝炎主要通过血液与体液传播，在我国广泛流行，人群感染率相当高，是当前危害人民健康最严重的传染病 [医学教育网整理发布]。治疗原则以休息、营养为主，辅以保肝降酶药物，避免饮酒及过度劳累，适当进食较多的蛋白质，避免高热量饮食，病毒复制活跃的还需抗病毒治疗。　　类风湿性关节炎：　　是以小关节为主的慢性对称性病变，是一种自体免疫性疾病，发病原因迄今不明，表现为关节肿胀，伴有疼痛、压痛和僵硬，受累的关节以双手关节、腕、膝、足关节最为多见。治疗上应予以肾上腺皮质激素及非甾体类药如阿司匹林、丙酸衍生物、炎痛喜康等。医学教 育网收集整理 　　过敏性鼻炎：　　是一种过敏性疾病，由于吸入灰尘、花粉、油漆化工染料及植物纤维等过敏原，出现连续性喷嚏、清水样鼻涕、鼻塞、鼻痒等症状，治疗上应避免与变应原接触，口服抗过敏药物，局部类固醇激素气雾剂喷鼻，另外也可以行冷冻、激光、微波烧灼法，以降低鼻粘膜表面敏感性，达到控制症状的目的。　　流行性腮腺炎：　　是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病，主要发生于儿童和青少年，表现为发热、畏寒、头痛、食欲减退、腮腺肿大、疼痛，进食时吞咽困难，主要是对症疗法治疗，急性期应卧床休息，饮食以流食为宜，可用柴金锭青黛散醋调外敷，也可用局部热敷，腮腺疼痛较剧者加用镇痛剂。　　脊髓灰质炎：　　又叫小儿麻痹症，是由脊髓灰质炎病毒引起的急性传染病，前驱期主要表现为发热乏力、咽痛头痛，腹泻或便秘等；瘫痪期，常表现为下肢瘫痪、肢休畸形、脊柱侧弯，足马蹄内翻或外翻等，治疗上无特异疗法，口服脊髓灰质炎减毒疫苗有很好的预防效果。　　流行性乙型脑炎：　　是由乙脑病毒引起的以脑实质炎症为主要病变的急性传染病，经蚊虫传播，常在夏秋季流行，多为10岁以下儿童患病，表现为高热、头痛、呕吐、意识障碍、惊厥或抽搐，治疗上主要是抗病毒治疗，对症处理高热惊厥和呼吸衰竭等症状。这种疾病发病急，发展快，病情比较危重，若抢救不及时会致命或留下后遗症影响智力。　　心肌炎：　　多为病毒感染所致，先表现为发热、全身倦感，所谓“感冒”样症状，然后出现心悸、胸痛、呼吸困难、浮肿等。患者应安静卧床及补充营养，针对心力衰竭使用尿剂、血管扩张剂，预后良好。　　前庭神经炎：　　又叫前庭神经元炎或称流行性眩晕，由病毒感染所致，前庭神经的全部或部分分支萎缩、变性，常发生于春天及初夏，多表现为突然发作的强烈旋转性眩晕，治疗上应绝对卧床休息，避免声、光刺激，同时口服抗眩晕药。　　胃炎：　　各种病因所致胃粘膜的炎性病变，表现为上腹不适、疼痛、厌食、恶心、呕吐等，分为急、慢性胃炎，治疗时应停用一切对胃有刺激的饮食或药物，多饮水，腹痛者可局部热敷或用解痉剂如阿托品、654-2、复为颠茄片等，也可口服甲氰咪胍减少胃酸分泌，以减轻粘膜炎症。口服胃粘膜保护剂氢氧化铝，保护胃粘膜，如果胃粘膜活检发现幽门弯曲杆菌，须加服抗菌药物。　　腱鞘炎：　　多由于长期、反复、持续力量稍大的生理性压迫、摩擦、姿态不正等造成组织的肥大和增生，累积迁延而成慢性损伤，多与职业有关。治疗原则为限制致伤的动作，局部热敷，促进血液循环，局部注射醋酸强的松龙等激素，服用非甾体类镇痛药等，类似的疾病有滑囊炎、肱骨外上髁炎、肩周炎等。
分享至微博


2楼:
楼主真好，把这么好的东西分享给大家。

3楼:
谢楼主分享，以后用抗生素要小心啦。

4楼:
楼主真有意思，我们记住啦。

5楼:


