心电图能发现哪些问题
人类的心脏终年不断地有节律地跳动着，那么，它是受什么控制的呢？心脏的跳动主要由位于右心房上方的窦房结控制的它是直接指挥心脏的司令部。窦房结能自动产生兴奋，并以生物电的形式沿着特殊的传导系统迅速地传到心脏的各个部分。心肌接受到兴奋信号后，产生一系列相应的电活动，引起心肌收缩。　　尽管这一系列的电活动十分微弱，但仍然会传到身体的表面 如果我们在体表的不同部位放上电极，把这些微弱的电活动放大后再记录下来，便能展现出一幅反映心脏活动的图形，这就是心电图。那么，通过心电图能发现哪些问题呢？ 医学 教育网搜集整理 　　1、识别心律不齐的性质 医生用听诊器听心脏或摸脉搏，只能发现心律不规则，但究竟属哪种性质的疾病？是"司令部"窦房结失灵？还是传导系统的某一个环节病变？只能依靠心电图帮助明确论断。　　 2、诊断心房、心室肥大 心脏分上下左右4个部分，上为左右心房，下为左右心室 ，心电图可以帮助诊断是哪一个（或两个）心房或心室肥大。 　　3、能迅速反映心肌梗死的部位及心肌缺血、劳损的程度 还能帮助诊断心肌炎、心肌病、心包炎等。对先天性心脏病的诊断具有十分重要的价值。 资料来源 :医 学 教 育网 　　4、心脏监护 对危重病人进行监护（包括心脏手术后），可以随时发现心脏是否有异常。 　　5、了解药物的疗效及对心肌的影响 例如用洋地黄治疗心力衰竭，用各种药物治疗心律失常等，均需定期进行心电图的动态观察。 资料来源 :医 学 教 育网 　　6、诊断电解质代谢紊乱 在没有条件进行生化测定的情况下，低血钾、高血钾及低血钙在心电图上均有特异的改变。
分享至微博


3楼:


4楼:
了解药物的疗效及对心肌的影响 例如用洋地黄治疗心力衰竭，用各种药物治疗心律失常等，均需定期进行心电图的动态观察。

