紧张可引起心律不齐
美国科学家最近所公布的一项研究结果表明，当人发怒或感到十分紧张时，其心率会处在一种可以危及生命的不规则状态。 　　研究人员对23名体内埋有起搏器装置的心脏病患者进行了研究，研究期间，这些心脏病患者中的大多数人停止了有关药物的使用。　　研究人员从受试者身上获得的心电T波图显示，当人脑处于紧张状态时，心脏会受到很大的影响。受影响的程度甚至比做超负荷锻炼时对心脏所产生的影响还要大 医学教 育网收集整理 。为了验证发怒或心情紧张引起心率不齐是一种普遍的现象，而并非为心脏病患者所特有，研究人员又对17名无心脏病的健康志愿者进行了研究。研究结果同样证明，当这些健康志愿者心情紧张或生气时，能反映心率情况的心电T波图会出现明显的异常情况。 　　研究人员表示，长期以来，人类社会中流传着像“气死了”这样的说法，暗示当人暴怒时，可引起心脏工作出现故障而死亡。但是，他们的研究是首次用科学数据证明，发怒或心情紧张可以造成心率不齐或心跳不规则。研究数据显示，心情紧张引起的干扰可以大大减少应有的心跳次数。这说明，心情紧张可以影响神经系统的工作，而受到干扰的神经系统又反过来影响心脏的工作状态。所以，人们应尽可能避免让自己长期处在紧张状态中，以防心脏由于心率长期不规则而出现更严重的病症。
分享至微博


2楼:
那么容易紧张的人是什么原因造成的呢？

3楼:
我在学校的时候总是爱紧张，挺烦人的，在给别人讲东西的时候也爱紧张。

4楼:
所以，人们应尽可能避免让自己长期处在紧张状态中，以防心脏由于心率长期不规则而出现更严重的病症。

5楼:
　研究人员表示，长期以来，人类社会中流传着像“气死了”这样的说法，暗示当人暴怒时，可引起心脏工作出现故障而死亡。

