急性腰扭伤
抬重物或扭腰时突然发生的剧烈腰痛，俗称闪腰，青壮年多见。 （一）病因　由于外力的作用，使腰部肌肉撕裂，筋膜破裂，肌疝，出血，部分关节轻　　度扭伤或关节滑囊嵌顿，继而产生损伤部位水肿、炎症、肌痉挛等导致疼痛。 （二）临床表现　　1、症状：　　①腰部扭伤史；　　②疼痛性质：开始为剧痛难忍，刀割样痛，丝毫不敢活动，咳嗽喷嚏会使疼痛猛然加重，疼痛范围主要在腰背部，也可向臀，腿和腹股沟放散。　　2、体征： [医学教育网整理发布]　　①体位：避免活动的强迫体位；　　②压痛：损伤处肌肉软组织明显压痛，局部可有肿胀和淤斑，棘突上或棘间压痛提示棘上韧带或棘间韧带损伤，棘突旁压痛表明肌筋膜损伤、腰骶、骶髋关节压痛为该关节扭伤或滑膜嵌顿；　　③肌紧张：为保护性机制，脊柱强直，骶棘肌紧张，隆起，压痛 [医学教育网整理发布]。　　3、诊断：根据病史，症状体征可初步诊断，但需与骨折、椎间盘突出，脊髓损伤或肿瘤等疾病相鉴别。 　　4、治疗　　（1）休息：2周左右，使组织恢复；　　（2）药物：芬必得，澳湿克，曲马多等；　　（3）神经阻滞疗法：严相默十字阻滞法、痛点注射；　　（4）针灸、理疗、推拿、按摩、超激光治疗。
分享至微博


2楼:
我们一定要爱护自己的腰啊，腰出毛病了做什么都会很别扭。

4楼:
不要搬太重的东西，要量力而行。

