腰椎椎管狭窄症
因腰椎间盘退行性变，髓核向右突出，刺激和压迫脊神经和脊髓，产生以根性坐骨神经痛主要症状的腰腿痛。青壮年男性居多，中老年也不少见。发病阶段以L4-5最多，L5～S1次之，L3～L4最少。 （一）病因与病理 　　1、原发性腰椎椎管狭窄：单纯由先天性骨发育异常引起的，临床较少见；　　2、继发性腰椎椎管狭窄：由椎间盘椎体、关节退化变性或脊椎滑脱、外伤性骨折脱位、畸形性骨炎等 医学 教育网搜集整理 。其中最常见的是退行性椎管狭窄症，主要病理表现为：　　（1）椎管壁各组织退变引起增生、肥厚，使管腔容积减少。早期由于椎间盘退变、髓核脱水膨胀力减小，椎间隙变窄致使黄韧带及后关节囊松驰、脊椎不稳，发生椎骨假性滑脱，到皮椎管腔变窄。晚期，可继发椎间纤维环向后膨出，后纵韧带肥厚、骨化、椎体后缘唇样增生隆起、后关节创伤性关节炎、关节突增生并肥大、黄韧带肥厚、致使管腔容积减小。椎管壁软组织在退变过程中常伴发无菌性炎症，软组织水肿，神经根和鞘袖肿胀，使狭窄加重。　　（2）在退变过程中可发生上关节突与椎板的旋转移位，加重狭窄。 （二）临床特点 　　1、腰腿痛：长期多次反复的腰痛，有时可放射到下肢。一般先有腰痛，数年后再出现腿痛，腿痛的放射性不典型，可不受咳嗽、喷嚏、大便用力等增加腹压动作的影响，此与椎间盘突出症有明显区别。症状有单侧腿痛，但多是双侧或左、右交替出现，单纯腰痛者较少，单纯腿痛者更少。腰腿痛多因站立或行走而加重，卧床而减轻或缓解。　　2、间歇性跛行：当患者站立或行走时，出现腰酸痛、腿痛或麻木、无力、抽筋，并逐渐加重以至不能继续行走。坐下或蹲下几分钟后上述症状消失。此种跛行也称为马尾间歇性跛行，与椎管内血管受压、神经缺血有关。　　3、部分患者可有下肢麻木、冷感、乏力、某些肌肉萎缩以及鞍区麻木、大小便失禁或尿急或排尿困难等症状。　　4、做腰部过伸动作可引起下肢麻痛加重，此为过伸试验阳性，是诊断椎管狭窄症的重要体征。 医学 教育网搜集整理 　　5、一般需要拍摄腰椎正侧位、斜位X线片，有时需加摄过伸过屈侧位片。可见椎间隙狭窄、骨质增生、椎小关节骨性关节炎改变等，多见于腰4～5与腰5骶1之间。　　6、CT检查　能较好地显示椎管横断面形态，可见矢状径小于12mm（此测量准确，临床价值高），有向后延伸的骨刺，椎管内脂肪被挤压移位，硬膜囊变形，椎板的上下关节突肥大或见到黄韧带肥厚（正常在5mm以下）椎间盘突出压迫脊神经，有时也可见到钙化的后纵韧带。一般取腰4～5，腰5～骶1的小关节水平摄CT片。 （三）治疗　　一般采用非手术疗法。　　1、阻滞疗法　　（1）骶管阻滞：侧卧或腹卧，0.25%布比卡因或1%利多卡因10～20ml加确炎舒松5～10mg；　　（2）硬膜外阻滞：腰4～5或腰～低1，用腰穿针或12号细硬膜外穿刺针；　　（3）局部阻滞：压痛部位或上下关节突脊椎间孔；　　（4）疗程：每星期一次，5～6次为一个疗程；　　2、锻炼腹肌：在腹肌加强后可将腰椎控制在轻度屈曲位，一方面可增大血管容积促进静脉回流，改善马尾与神经根的血供，同时也缓解神经压迫，下肢症状得以减轻；另一方面，可放松腰肌，加大腰骶角，减轻下腰部与腰骶部应力，从而使腰痛减轻。此方法对年老体弱肥胖者难以实行。　　3、推拿按摩：可缓解肌肉紧张，松解神经根粘连，化瘀消肿，减轻疼痛。但要避免暴力扳拿。　　4、腰部制动。　　5、其它疗法：如小针刀、针刺疗法、电疗、骨盆牵引以及中药治疗。　　对病程长、症状重且经非手术治疗无效或反复发作者，可行椎管减压术。
分享至微博


2楼:
我们要注意自己的腰椎，坐着的时候要适当的换姿势。

3楼:
保护腰椎非常非常的重要。

