坐骨神经痛
坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内的疼痛。按病损分为根性和干性二类。多发生于单侧，以男性青壮年多见。坐骨神经痛，病因复杂多样，且可反复发作 现代西医学主要以对症治疗为主，效果尚不理想。   坐骨神经痛归属于中医学的“痹证”范畴，临床上多按风寒湿、顽痹及筋痹等论治。早在《黄帝内经》中就有关于痹证的专论，虽然所涉及面较广，其中也包括本病在内。汉代张仲景从实践中总结出了治疗历节病、风湿痹的甘草附子汤、乌头汤等，至今仍应用于本病临床。隋代巢元方在《诸病源候论·贼风候》中对本病症候作了明确描述：“其伤人也，但痛不可得按抑，不可得转动，痛处体卒无热。”唐宋时期，治疗方法有较大的拓展，除内服药外，还广泛采用针灸、药酒、膏摩等法，宋代又扩充虫类药物，使疗效进一步提高。至金元时期，将本病另立痛风一名，对病因病机作了较深入的探讨。明清时期，认识更趋深人，特别是清代王清任提出的血瘀致痹的观点，及所创制的身痛逐瘀汤，对现代医家仍有重要的影响。  现代用中医、针灸治疗坐骨神经痛的最早临床资料见于1954年。自此之后，直到60年代，有关文章不少，但内容多以针灸治疗为主。从60年代后期起，以中医药或草药治疗本病的临床报道日益增多。80年代以来，坐骨神经痛的中医治疗有以下几个特点：一是辨证分型与专方治疗并重。辨证分型逐步趋向统一，专方治疗，多以传统方剂进行随证加减，取得了较好的效果，这方面的资料有日益增长之势。二是药物治疗与针灸治疗并重。针灸具有良好的镇痛效果，是本病重要疗法，已积累了相当丰富的经验。有人统计用各种穴位刺激法治疗1471例坐骨神经痛患者，其总有效率达97.5％。三是内外合治或综合治疗之法引起重视。所谓内外合治是指内服药与外敷药同用，这是因为坐骨神经痛在病位上多属经筋部分，较为表浅，外用药物易发挥作用。综合治疗是指中医药与其他疗法，诸如针灸、推拿、气功等结合应用，取长补短，以提高疗效。目前，中医针灸治疗坐骨神经痛的总有效率在90％以上。在机理研究方面，做得较多的是针刺治疗坐骨神经痛的镇痛机理研究。已检测到，针刺后，病人周围血相5-HT，cAMP、cGMP、PGE2，PGF2α均有改变，表明其镇痛作用有一定生理基础。近来还发现，坐骨神经痛病人针刺后皮肤的阻抗值、患肢的肌肉震颤率及血流量都有统计学意义的改变，并与临床疗效相吻合。另外，还对某些方剂及药物对坐骨神经痛的止痛作用进行过药理上的探讨，但实验研究做得较少，今后有必要引起重视。
分享至微博


2楼:
听说过，这是神经出了问题，得了这种病的人去神经内科看就可以了。

3楼:
在机理研究方面，做得较多的是针刺治疗坐骨神经痛的镇痛机理研究。

4楼:
坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内的疼痛。

