哮喘持续状态怎样救治
1.吸氧 清除呼吸道分泌物后用面罩或鼻导管吸氧，吸氧浓度以40%为宜，速度控制在每分钟吸4—5升。  2.纠正失水及电解质紊乱 患儿哮喘" target=_blank>哮喘发作时因呼吸困难，张口呼吸、出汗、进食量少，持续时间长，即可出现失水及电解质紊乱，故应及时静脉内补充液体及电解质。一般可根据年龄及脱水程度输液，开始可给1/3张含钠液，最初2小时内每小时每千克体重给5—10毫升，以后用1/4—1/5张含钠液维持。见尿补钾 一般补液量为每千克体重60—100毫升。如并发代谢性酸中毒，可用5%碳酸氢钠每次每千克5毫升静脉点滴，也可按血气分析测定结果，给予5%碳酸氢钠[BE×体重(千克)×0.3ml]。 医学 教育网搜集整理   3.应用乎喘药 ①舒喘灵溶液以氧气为动力，通过面罩雾化吸入。②氨茶碱静脉筋注，先以每次每千克4—5毫克量于20—30分钟内静脉滴注，续以每小时每千克1毫克量维持静滴，3小时为度；如不用维持量，可于6小时后按开始剂量重复一次。③如雾化吸入舒喘灵及静脉滴注氨茶碱后，病情未见好转，可用舒喘灵静脉滴注。  4.肾上腺皮质激素 应早期大剂量应用，甲基强的松龙每次1—2毫克/千克，每6小时静脉滴注一次，或氢化考的松每次5—10毫升/千克，或地塞米松每次0.25—0.75毫克/千克，每6小时一次。  5.异丙肾上腺素 在以上治疗措施无效时，可用异丙肾上腺素静滴，初以每分钟每千克体重0.1微克缓滴，在心电图监护下，每10—15分钟增加剂量，按每分钟每千克体重0.1微克的速度增加，直至心率每分钟达到180次时停用。   6.镇静剂 患儿烦躁不安可用水化氯醛，其他镇静剂应慎用或禁用。  7.抗生素 哮喘持续状态病儿大多在病毒感染基础上继发细菌感染，有明确细菌感染者应及时选用抗生素。有时难以确定而怀疑有感染或发作持续者，均以用抗生素为妥。
分享至微博


2楼:
总结的不错哈，支持下咯搬个凳子来听．

3楼:
搬张凳子看直播想听听评价~~

4楼:
收藏强贴，刚拿到牌，太宝贵了。收藏。

