冬防哮喘注意啥
1）防止感冒。在天气变化或寒冷时，一定要及时添加衣服，避免受风寒，淋雨雪。要特别注意颈部的保暖。衣服不宜过紧，最好穿用光滑、柔软、平整的纯棉织品 医学教 育网收集整理 。外出注意戴口罩。对流感疫苗不过敏者，可注射流感疫苗。 　　2）适当锻炼。哮喘患者可进行适当的散步及深呼吸锻炼。患者取仰卧位，两手重叠放在脐部，经鼻吸气后缩唇缓慢地将气呼出，两手稍向腹内加压。步行时停下来深吸一口气，然后再步行，同时缓慢地呼气。缩唇呼吸，经鼻缓慢地吸气，用口呼气时作吹口哨样动作，按节律进行，尽量将气呼净。每次练习3～5分钟，每天练习数次。 　　3）饮食调养。饮食应既清淡又富有营养，不吃能引起哮喘发作的食物和发物，少吃辛辣厚腻的食品。多吃蔬菜水果，如萝卜、丝瓜和梨、香蕉、枇杷等。保持每日大便通畅。 　　4）注意补钙。钙具有抗过敏功能，哮喘病人可多吃些含钙高的食品。但用海产品补钙时，要注意防过敏。 　　5）多饮水。哮喘病人多喝水非常重要，喝水不仅补充了水分，而且还可以稀释痰液。 医学教 育网收集整理 　　6）少吃多餐。进食不要过饱，要少食多餐，不吃过甜、过咸的食物。 　　7）练习有效地咳嗽、咯痰。有效咳嗽的方法：坐位或站立，身体向前倾斜，采用缩唇式呼吸方法做几次呼吸，深吸气后，用力咳嗽，同时用手压在腹部。有效排痰的方法：深呼吸、屏气，然后用力进行两次短而有力的咳嗽，将痰从肺的深部咳出。咳嗽时间不要太长，宜在早晨起床后或餐前半小时及睡前进行。
分享至微博


2楼:
每天没干其他的，就看这个了，太精彩了啊！顶！！支持！！！

3楼:
晚上什么也没干 就看这了 太爽了

