肿瘤中医诊断的具体内容
肿瘤中医诊断的具体内容包括望，闻，问、切四个方面，就是医生运用望、闻，问、切四种诊察疾病的方法，收集与癌瘤发生相关的症状、体征和其它情况，为辨证求因提供依据，这也是辨证施治的基础，因此，为历代医家所重视。四诊运用不同感官而获得不同病情信息，各具特色和优势，根据我们数十年的经验，临床上，在对肿瘤的诊断中必须“四诊合参”，才能全面、系统地了解病情，作出正确的判断。 （一）望诊 望诊就是通过视觉，去观察患者的精神、色泽、形态和舌苔、皮肤粘膜等变化的一种方法。中医认为人体内外是紧密相连的，“有诸内必形诸外”。体内发生病变，必然会反映到体表，《内经》有“望而知之谓之神”之说，例如：目光奕奕，神情爽朗是精神充沛的表现，是谓“有神”；目光无彩，神情呆板或萎靡不振，谓之“失神”。对于癌瘤病人来说，望神非常重要。就我们来看，初诊时，望之患者尚有“神”，病虽重，只要医患密切配合、措施得当，仍有九死一生之机会；若望之神色已去，神已失，即便是中早期癌瘤，也须千万小心，此为难治之证。通常，晚期肿瘤病人，缺乏信心，悲观失望，常可见神志淡漠，精神颓废，这时，治 “心”治“神”，激发其强烈的求生意愿，并配合一些有效措施，减轻其病痛，常属关键之举。 若病已至极晚期，循衣摸床，两手撮空，两目呆视，是神气将绝的先兆。这时，中医药的调整就须非常谨慎，以免突发意外，徒遭非议。 此外，肿瘤尚有一些特殊的望诊指征： 1．口唇 消化与生殖系统肿瘤患者的下口唇，有时出现紫斑，沿下口唇唇白内侧的紫色斑，大如黄豆，小如绿豆、赤豆，呈不整齐的圆形，有时出现在唇粘膜上，排列不整齐，颜色白、淡紫或暗紫，随病情发展而加深。 2．眼 消化系统肿瘤患者常见到眼球结膜充血，血管粗细不等，色略紫，血管上端密集，从密集处向下向两边分散，愈靠近眼球，血管愈细，这种现象右眼较多见。 3．指甲 一些消化道肿瘤与女性生殖系统肿瘤患者的手指甲，可出现黑纹或紫纹，黑纹常于拇指甲和中指甲中间或略偏两边处出现。拇指甲指纹较深，中指甲较淡。其黑纹自指甲根部直接贯指甲尖顶呈直线形，粗细不一，大多见于右手，双手同时出现者较少见。有时足趾甲亦有同样黑纹。黑纹的形成由淡紫逐渐变黑。拇指、食指两指甲紫纹多见于食管癌、胃癌出现症状的前二三年。食指、无名指甲紫纹多见于肝癌，3个指甲均出现紫纹的多见于胃癌。这一体征对恶性肿瘤的早期诊断意义尚待进一步验证，其规律性和产生机制也有待进一步探索；但却十分值得重视。 （二）舌诊 舌诊是中医肿瘤诊断中的重要内容。因为舌通过经络气血与脏腑密切相联。舌质可以反映脏腑气血的虚实，舌苔可反映邪气的深浅与胃气的存亡，以及消化功能状态和睡眠可否，舌下络脉则反映体内瘀血情况。肿瘤患者的舌象不仅与证候性质、疗效和预后有关，而且可以指导肿瘤临床分期，并可作为制定治疗方案的参考。舌为心之窍。但五脏都与舌有关．按部位来说，舌尖属心肺，舌中属脾胃，舌边属肝胆．舌根属肾。总之，舌诊是肿瘤诊断与辨证不可缺少的客观依据。 1．舌质 指舌的肌肉脉络组织，薄薄的一层苔状物下有着丰富的肌肉、血管与神经组织等，望舌质主要包括观察舌质的神、色、形质、动态以及舌下脉络等。 淡红舌：淡红舌是多数健康人的常见舌色，而早期癌的淡红舌虽亦属淡红舌范畴，但却常见舌质两边颜色晦暗，有淡淡的瘀斑、裂纹、齿痕等改变。病理性淡红舌的形成多是肿瘤形成，精神抑郁，心火内炽的结果。 红舌：舌质鲜红，是体内有热或阴虚生内热，鲜红无苔是阴虚火旺，舌红起刺是阴分热盛；按部位说，舌尖红为心肺热盛，舌边红为肝胆热盛，舌心干红为胃热阴伤，舌光红无苔(镜面舌)为津液大伤之象。这种舌在鼻咽癌、腮腺癌以及头颈部肿瘤作局部放射治疗时多见。在胃肠道肿瘤手术后，有瘘管形成，大量消化液丢失时，亦可见镜面舌，说明它与消化液的分泌有关。此外，有中度以上腹水、胸水者，也可出现镜面舌，此时，患者一方面口渴难耐，另一方面腹胀或胸闷难受，却不能喝水，水喝了腹胀更甚，充其量只能润润舌。这是津液化为湿浊内阻，失其敷布，不能上承于口鼻之故。 青紫舌：中医诊断认为青紫舌一般多为气血瘀滞之象，中、晚期恶性肿瘤患者舌质颜色多见青紫或紫暗，或伴有瘀斑、瘀点。青紫舌在肺癌、肝癌、食管癌患者中多见。许多卵巢癌患者中亦较常见。此外，化疗反应大者，舌质青紫很明显，可以说青紫舌反映了化疗的毒性程度。另外，部分早期肝癌患者，舌的两边（肝胆区）可出现青紫色或少量瘀斑、瘀点，且这一变化与肝癌同进退，可作为一敏感体征，重点观察。 淡白舌：舌色淡白．舌质胖嫩。主虚寒证。为阳气虚弱，气血不足之象。淡白舌以白血病最为突出，也常见于骨髓瘤或晚期肿瘤贫血之证。 2．舌体 某些癌症患者的舌体较胖，以胖大和裂纹舌多见。胖舌以白血病多见，裂纹舌以胃癌居首位。早期胃癌患者舌裂纹不多见，而中、晚期病例则多见裂纹，并随病情加重而裂纹随之加深。 3．舌苔 舌苔的生成是由三方面所致，一是由胃气所生；二是由邪浊上升而成；三是由饮食积滞所成。舌苔主要是反映胃肠道消化功能的状态和邪浊深浅。正常舌苔是由胃气形成，其状薄白而清净，不干不湿。不满舌，是正常情况。癌症患者以黄苔或黄腻苔为主。食管贲门癌患者多见黄厚和白厚苔；早期胃癌患者舌苔多白润而腻，中、晚期多见花剥苔或厚腻苔；肺癌患者舌苔多厚腻；早期原发性肝癌有时会出现光剥无苔的红舌。 4、舌下络脉 舌下络脉异常，主要是指舌下络脉主干长度超过舌尖与舌下肉阜连线的3/5；或主干明显隆起，呈圆柱状伴有弯曲；或外带小静脉扩张。颜色以青紫、紫红、淡红、淡蓝、或见出血点、瘀血点等为异常。癌症患者舌脉异常者显著高于正常人。 一般来说，舌质反映机体脏腑器质性变化，而舌苔多反映其功能变化。舌质变化较慢，舌苔变化较快，但是二者相互影响，要统一观察，不可偏废。此外，连续动态地观察舌色，注重前后对比是舌诊观察的重要方法。在治疗肿瘤的过程中，患者舌质由紫色转向淡红或由晦暗转向明润，舌苔由厚转薄或由无苔转为薄白苔，提示疾病正在朝好的方向发展；如果相反，则应警惕肿瘤有无转移、扩散及出血等。 （三）闻诊 闻诊包括听声音和嗅气味两个方面。听声音是指诊察病人的声音、语言、呼吸、咳嗽、呕吐、呃逆、嗳气、太息、肠鸣等各种声音；嗅气味是指嗅病人体内发出的各种气味以及分泌物、排泄物和病房的气味。肿瘤患者的闻诊要注意以下内容： 1．声音嘶哑 若声嘶渐起．逐日加重，一般消炎治疗不能改善者，应予重视。这常常是肺癌或纵膈肿瘤侵犯、压迫喉返神经，引起声带麻痹所致。这一症状大多在肿瘤晚期出现，但也有部分病人作为首诊时的主诉之一。 2．呼吸 呼吸的强弱、快慢、长短是观察的主要内容，其中喘息多见于肺癌和纵膈肿瘤。发病机制主要有两个方面，其—是肺癌或纵膈肿瘤压迫或侵犯气管，致使气管阻塞，气流通过受阻所致；其二是肺癌肺内扩散，侵犯肺泡，导致肺内有效换气面积减少所引起。这种症状多为晚期，也可见于首诊时主诉症状。 3．咳嗽 咳嗽在肿瘤表现中常常是肺癌或肺内转移癌的主要症状之一，故必须予以重视。肺癌、食管癌或乳腺癌病人放射治疗时常有热毒伤阴，阴虚肺燥，出现干咳、咳声嘶哑，可能由于放射性肺炎所致。 4．呕吐 呕吐—般分为呕，干呕、吐三种情况。与肿瘤有关的主要是吐，如食入即吐或朝食暮吐，暮食朝吐。前者可多见于食管癌、贲门癌，后者则见于胃窦部癌。均为肿瘤腔内生长而引起的梗阻所致。 5．嗅肿瘤病人之气味 临床意义较大，如溃疡型宫颈癌及乳腺癌、黑色素瘤破溃之后，气味腥臭。临床对肿瘤病人之各种排泄物与分泌物，要认真检查，根据气味加以辨证分析：恶臭者多属实热证；略带腥味者多属虚寒证；大便色黑气味腥臭者多属上消化道出血；小便腥臭带血无痛者多属泌尿系肿瘤。咳吐浊痰，带有脓血，气味腥臭异常者，多为热毒炽盛，肺内蕴毒所致。上颌窦癌、喉癌以及口腔肿瘤晚期破溃时，口中秽气，腐臭难闻，多属肿瘤溃烂合并感染所致。 （四）问诊 问诊是医生通过询问病人或陪诊者，了解疾病发生、发展、治疗经过和效果，及现有症状和其他与疾病有关的情况，以诊察疾病的方法。在四诊中占有重要地位。特别是早期的肿瘤病人，初发症状往往只是自觉症状而缺乏客观体征，这时问诊就显得特别重要。 问诊时要着重询问与中医辨证有关的内容，如病人恶寒、发热时的感觉，有汗无汗，疼痛的部位和性质，头身胸腹情况，以及睡眠、饮食、二便、经带等情况。因为这些内容可反映病人脏腑气血的变化和肿瘤发展情况，可判断肿瘤病人的寒热虚实。 1．发热 癌性发热是恶性肿瘤最常见的症状。发热原因主要有两个方面：—是肿瘤本身引起的发热，早期发热者以恶性淋巴瘤多见，主要是肿瘤细胞分泌的致热因子所致；中、晚期发热见于多种肿瘤，以肺癌多见，主要是因肿瘤生长旺盛，肿瘤组织内部供血不足，造成细胞坏死而引起发热。另一方面是肿瘤组织压迫周围组织，造成阻塞性感染；或是晚期患者免疫功能低下而并发感染所致。这两种发热者可以成为患者就诊时的首诊症状。因此，对于长期发热的病例。如反复检查未查到病因，抗感染治疗效果不佳时，应考虑恶性肿瘤的可能性。对于发热的性质，中医诊断一般分为外感发热与内伤发热，恶性肿瘤发热属于内伤发热，其中很大一部分可辨为瘀血发热，对此，临床辨证应予注意。 2．疼痛 疼痛也是肿瘤患者最常见的症状之一。它既可以表现为早期病人的首发症状或主诉症状之一，也可以成为中、晚期病人难以忍受的重要症状。作为首发症状或初诊症状常常容易被忽略，因为此时的疼痛一般表现为间断性隐痛，直至逐渐加重，不易缓解时才引起注意而就诊。疼痛部位往往与肿瘤部位有直接关系，如头痛：脑瘤；胸背痛：肺癌、纵膈肿瘤；上腹痛：胃癌、肝癌、胆管癌、胰腺癌、结肠癌；右上腹痛：肝癌、结肠癌；下腹痛：结肠癌、肾癌、膀胱癌以及女性生殖系统肿瘤；骨骼疼痛：多发性骨髓瘤、骨肉瘤、骨转移癌等。这些疼痛一般表现为间断性或持续性隐痛，主要是因肿瘤增大而引起的牵引或反射痛。晚期癌性疼痛一般是肿瘤直接浸润或压迫神经引起的，这类疼痛常常是持续性剧痛，不易缓解，往往需吗啡类麻醉药镇痛。由于初诊病人主要表现为轻度隐痛，容易忽视，故需要患者本人和临床医生高度重视。 3．胸胁 胸闷或不适也是胸部恶性肿瘤的常见症状，有时是唯—症状。胸部肿瘤主要有纵膈肿瘤、肺癌、食管癌。还时常伴有气喘、咳嗽、疼痛等症状。右胁不适者肝癌多见．有时可伴有乏力、纳差、腹胀等症状。这种不适感的个体差异很大，主要有酸、麻、凉、热、胀等等，有时是难以用语言描述的。 4．脘腹 上腹部是肝、胆、胃、脾等脏器所在的部位，包括部分小肠、结肠；下腹部则有肾、小肠、结肠、膀胱、女子胞宫等脏器。故脘腹疼痛胀满的多为脾胃失调。其中隐隐作疼，时作时止，喜温喜按者，属虚属寒；若痛而拒按，痞满，喜冷，便秘，则属实属热。腹中结块，其痛不离其部，推之不移的，属积；小腹疼痛、硬满拒按为蓄血证(小便通利)或蓄水证(小便不利)；少腹肿物，状如怀子，按之则坚，推之则移，月经按时下，多为肠覃(卵巢肿瘤)；少腹痛还有因阳气不足，寒凝于内，或寒湿凝聚而成肿块，或郁毒内结形成包块等，均应详查伴随症状加以鉴别。 5．饮食 食欲不振是肿瘤患者的常见症状之一，尤以消化系统肿瘤多见。因此，对于不明原因的食欲不振，不能排除恶性肿瘤的可能。进食不利或有梗阻感往往是食管癌、贲门癌的首发症状，从其感觉异常的部位大体可判断病变位置。 6．二便 通过对排泄物的分辨，可了解机体的病理生理状态及病情的进与退，故问二便是肿瘤中医诊断的主要内容之一。 （1）小便：间歇性无痛血尿是肾癌和膀胱癌的常见症状之一，其中膀胱癌最常见，往往是首诊症状。排尿困难则常常是前列腺癌的首诊症状。小便白浊是肾癌晚期，肾实质被破坏引起的大量蛋白漏出所致。 （2）大便：大便色黑者应检查大便潜血，一般是上消化道出血所致，不排除胃癌、肠癌的可能；大便见鲜血如果能排除其他情况如痔疮、息肉等，则应考虑直肠、乙状结肠肿瘤。此外，如发现大便已变细或沿其纵向有凹沟，或附有血液，应引起重视，及时检查是否患有肠癌。 7．妇女 （1）月经：不规律的阴道出血，常常是妇科恶性肿瘤的症状之一。一般情况下，绒癌多发于青年妇女；子宫内膜癌多发于绝经前，宫颈癌多发于绝经后的老年妇女。 （2）带下：带下异常也是子宫内膜癌和宫颈癌的常见症状，有时是首发症状。子宫内膜癌初期可见少量白带，有时带血，晚期则成血色带，常伴恶臭。宫颈癌初期白带量较大，一般不带血，常伴有异味。 （3）胎产：宫颈癌多见于早产、多产妇女，乳腺癌中以胎产少或无胎产、不哺乳者多见。若已诊断为肿瘤而有妊娠者应尽快中止妊娠，否则，不仅影响肿瘤治疗，也影响胎儿发育，对孕妇和胎儿极为不利。 （五）切诊 中医对切脉有着丰富的实践经验，切诊是用手直接检查身体各部位和脉象的一种诊断方法。脉诊在肿瘤患者的辨证中具有重要意义，癌症属于全身性疾病，它的病理变化必然反映到脉象上来，中医传统脉象有28种之多，但肿瘤病人临床常见的有沉、细、弱、弦、浮、滑、数、涩、促、结、代脉等。如肿瘤病人见到弦滑数或弦数脉时。则常常表示病邪猖獗，为病情正在发展恶化的表现。有时在手术后，或化放疗后的患者，原发病灶已经切除或消失，邪毒已去，理应脉来平和或只显气血亏虚的沉细脉，但这时患者如有滑脉、弦数、细数时，就要高度警惕，是否有余邪未净，此时如果患者有低热，血沉快等现象时，即有肿瘤复发转移之可能。
分享至微博


2楼:
看着挺简单的，到底是怎么回事啊。

3楼:
看到此贴不汪此生啊 哈哈

4楼:
具有美德的人——我！

