大脚骨是如何形成的？
大脚骨主要由以下原因引起来的：1、遗传因素：大约80%的患者有遗传因素。脚拇外翻的发生，虽然与鞋子不合适有一定关系，但主要还是由于构成脚部的骨骼、韧带存在某些缺陷而引起的。2、 长时间的站立、行走会加重韧带损伤，促使发病或加快病情发展。3、经常穿尖头鞋或高跟鞋：尖头鞋的前部呈三角形，迫使脚前部强塞入一个窄小的三角形区域内，再加上鞋面为皮革没有弹性，脚拇趾被迫外翻，小趾则内翻。而高跟鞋又使得脚部承受的压力加大，关节处的韧带过分拉长，结果脚拇指外翻。 Hallux Valgus 大脚骨的形成①在跖趾头节平面拇趾外翻畸形(正常为10～15°), 有时发生近节趾骨基底部向外侧半脱位; 第1跖趾关节内侧关节囊松弛，外侧挛缩。　　②第1跖骨头内侧隆起，骨赘形成, 拇囊炎形成;　　③第1跖骨内翻畸形。正常情况下拇外翻角,即指在第1 跖趾关节平面拇趾向外侧偏斜,角度最大为10°～15°,超过此范围即为拇外翻畸形。第1～2 跖骨间夹角达到或大于10°者,为跖骨内翻。　　④第1 跖骨过长,拇内收肌紧张挛缩，异常牵拉。　　⑤第1 跖骨绞前,拇长屈、伸肌弓状紧张,加重畸形。　　⑥前足增宽。 左足拇外翻的X线特征 严重的拇外翻，外翻角接近45大脚骨一旦形成，不治疗是无法恢复的。即使今后只穿平底鞋、宽鞋，也只能延缓它的发展速度。还有很多人认为这根本不是病，只等出现胼胝（老茧），并趾，拇囊炎、畸形、足部疼痛时，才想去看，甚至很多人认为这种病没有办法治疗。其实这种病完全可以治愈。
分享至微博


该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

4楼:
回帖回帖回帖..一直回帖

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

