胸外常见疾病表现及处理
一、肋骨骨折诊断要点：1、伤后局部肿胀、瘀斑、疼痛、咳嗽、深呼吸或躯干转动时疼痛加重。2、局部有凹陷或突起畸形，压痛明显，有时可扪及骨擦音。3、胸廓挤压征阳性。4、多根双外骨折者，局部可出现反常呼吸。5、合并气胸、血胸者，可出现胸闷、气促、严重者甚至休克。6、检查：气胸患者，可有皮下气肿，扪之有捻发音，患侧叩诊鼓音；血胸患者，患侧叩诊浊音；X线可见骨折的情况，并观察有无气胸、血胸等并发症，但肋软骨骨折则不能显示。药物治疗：1.止痛：曲马朵：口服50~100mg/次，必要时可重复；哌替啶：口服50~100mg/次，0.2~0.4g/d，皮注或静注25~100mg/次，0.1~0.4g/d； 吗啡：皮注或口服5~10mg/次，1~3次/d。2.预防感染：头孢噻啶：静注0.5~1g，3~4次/d，或静滴2~6g/d；先锋Ⅴ：肌注或静注0.5~1g/次，3~4次/vd；氧氟沙星：口服0.1~0.3g/次，3次/d。3. 祛痰：氯化铵：口服0.3~0.6g/次，3次/d；沐舒坦：慢速静脉注射15mg/次，2~3次/d， 6岁以上儿童同成人，2-6岁儿童减半，2岁以下儿童7.5mg/次，2次/d。注：闭合性单处肋骨骨折仅需止痛，闭合性多根多处肋骨骨折合并血气胸时需止血、预防感染及保持呼吸道通畅等处理。二、肺挫伤诊断要点：1.轻者胸痛、胸闷、气促、咳嗽、有血性痰等；2.重者有明显的呼吸困难、发绀、血性泡沫痰、心动过速和血压下降等。3.检查：听诊肺部有啰音，呼吸音减弱或消失；X线表现为肺血管纹理粗而模糊、伴有斑点状模糊影和（或）不规则斑片状及大片状的实变阴影（病变分布可不按肺段或肺叶的范围）。药物治疗：1.止痛 ：用硬膜外麻醉止痛或采用硬膜外穿刺针穿入胸膜外，导入细管注入0.25%布比卡因3~5ml，24小时总量不超过400mg. 2. 苯唑西林钠：肌注、静注或静滴0.5~2g/次，3~4次/d；头孢唑林钠：静注、肌注或静滴0.5~1g/次，3~4次/d；诺氟沙星：口服400mg/次，2次/d，或静滴0.2g/次，2次/d。3.地塞米松1~2 mg/kg?d,连续3~5 d。4.甲基强的松龙3mg/kg.d。5.立其丁50mg 0.9％NS45ml ，4ml/h微泵维持。注意：应根据呼吸道分泌物细菌培养及药敏,选用有效抗生素，抗生素的应用在细菌培养及药敏结果未出来之前,根据经验可考虑选用上述抗生素。还因注意1.保持呼吸道通畅　2.机械通气治疗。3。监测血气，代谢性酸中毒应予纠正。4。容量复苏。5.肝肾功能不全者慎用激素。三、气胸诊断要点：1.胸部外伤或慢性肺脏疾病历史，咳嗽或用力过度诱因。 2.突发剧烈胸痛和呼吸困难或刺激性干咳，重者可有发绀和休克。3.端坐呼吸、呼吸急促，重者烦躁不安、大汗、紫绀，甚至出现休克或昏迷。4.检查：患侧胸廓饱满，呼吸运动减弱，语颤减弱或消失，叩诊患侧鼓音，听诊呼吸音减弱或消失。X线典型表现为肺向肺门压缩呈圆球形阴影、局部透亮度增加、气体聚集的位置无肺纹，大量气胸可使心脏、气管向健侧移位。  药物治疗：1.口服咳必清25~50mg/次或可待因0.03~0.06g/次，3次/d。2.青霉素160万~240万单位/次,用20mlNS稀释后静脉注射， 2次/d.注：为防止大便秘结，可给予缓泻剂，如润肠果导片、麻仁丸等。四、血胸诊断要点：1.中量和大量血胸可有脉搏快弱、血压下降、气促等。2.肋问隙饱满，气管向健侧移位，叩诊呈浊音，心界移向健侧，呼吸音减弱或消失。3.检查：X线示伤侧胸膜腔有大片积液阴影，纵隔向健侧移位；合并气胸时则显示液平面。胸腔穿刺可抽血液。血胸并发感染时出现高热、寒战、出汗、血细胞计数增高。药物治疗： 1.抗感染：氨苄西林：静注2~4克/d，分2~4次；头孢唑林钠：静注、肌注或静滴0.5~1g，3~4次/d；氧氟沙星：口服或静滴0.3~0.4g/次，2次/d。2.促凝血：维生素K1：肌注或静注10mg/次，1~2次/d；止血敏：静注或肌注0.25~0.5g，4~6h/次；止血芳酸：静注或静滴0.1~0.6g/次。3.对凝固性血胸可于胸膜腔注入链激酶（10万u）或链球菌脱氧核糖核酸酶（2．5万u）等纤维蛋白溶解酶，但药物副反应大，价格昂贵，疗效欠满意现已较少应用。注：出现下列征象则提示为进行性血胸：①脉博逐渐增快、血压持续下降。②经输血补液后，血压不回升或升高后又迅速下降。②血红蛋白、红细胞计数和红细胞压积重复测定，呈继续下降。④胸膜腔穿刺因血凝固抽不出血液，但X线检查显示胸膜腔阴影继续增大。⑤闭式胸膜腔引流后，引流血量持续3小时，每小时超过200ml。五：脓胸诊断要点：1．高热不退，呼吸困难、咳嗽、胸痛，可伴营养不良和贫血。积脓量多时气管、纵隔及心尖搏动向健侧移位，病侧肋间饱满，呼吸运动减弱，语颤减低.2．检查：叩诊大片浊音,有脓气胸时叩诊胸上部呈鼓音；白细胞总数及中性粒细胞升高，有中毒颗粒；胸腔穿刺抽出脓液可确诊；X线示胸部呈大片均匀阴暗影，大量积脓时纵隔移向健侧。脓气胸可见气液平面。包裹性脓胸为圆形或卵圆形阴影，不随体位而改变。药物治疗：1.大部分院外感染者：用青霉素G，轻症每320万u/d，分4次静注；重症1000万~2000万u/d，分4次静滴。2.院内感染和部分院外发病者：苯唑西林（新青Ⅱ）0.5~2.0g，每日肌注、静注或静滴3~4次，或氯唑西林1g,每4~6小时一次；对青霉素耐药的可用头孢唑啉或头孢噻酚，每日4~8g静脉滴注；对甲氧西林亦耐药的金葡萄可用万古霉素每日1-2g静脉滴注。3.并发脓胸、脑膜炎、心内膜炎以及肾、脑、心肌转移性脓肿时，可用青霉素1000万~3000万单位/d，分4~6次静滴。注：1.急性脓胸根据脓液细菌培养及药敏试验选用有效抗生素、支持对症和其他辅助药治疗。 2.慢性脓胸根据临床和药敏试验选用有效抗生素、术前术后加强全身支持治疗（包括新特药物）。六、胸壁结核诊断要点:1．胸壁无痛性脓肿，仅表现局部胸壁肿块。2．胸壁窦道、久治不愈，窦道内脓液混浊无臭味，肉芽组织苍白水肿。3．检查：X线可见肺及胸膜病变，有时可见肋骨或胸骨骨质破坏；脓肿穿刺，可抽出白色于酪样脓液；涂片和细菌培养可见结核杆菌；窦道或肉芽组织切除病理可发现结核病变。药物治疗:1.链霉素：肌注,对轻症1.0g/次，每周2~3次；对重症0.75~1.0g／d，分2次；小儿20~40mg／(kg.d)，最多不超过1.0g/d。2.硫酸卡那霉素肌注0.1g2~3次/d，小儿7~8mg/（kg.d），分三次肌注，或静滴0.1~0.15g，2次/d。3.异烟肼5~8mg/(kg.d)顿服等。般疗程3~6个月七、胸膜间皮瘤诊断要点：1.多数有长期石棉粉尘接触史；可长期无明显症状,当肿瘤增大时,可产生胸内不适，咳嗽等症状，恶性间皮瘤可表现胸痛、气短、消瘦、咳嗽、乏力等。2.检查：患侧胸部叩呈浊实变，呼吸音减弱消失，纵隔移位，呼吸运动减弱等；X线示局限型间皮瘤在胸片上显示密度均匀的，边缘比较清楚的球形或椭圆形肿物阴影，与胸膜关系密切并成钝角;弥散型间皮瘤可以显示胸膜广泛不规则增厚或结节影突向肺野，75%的病人伴有胸腔积液；CT示局限性间皮瘤常呈半球形及扁平状肿块，边缘清楚，弥散型常呈广泛不均匀增厚或结节；诊断性胸腔穿刺活检可获阳性诊断。  药物治疗:1.镇痛：颅通定：口服60~120mg/次，1~4次/d，或肌注60~90mg/次；消炎痛：口服服25mg/次，2~3次/d，饭时或饭后立即服；杜冷丁：口服50~100mg/次（极量为150mg/次,600mg/d）,或皮下注射或肌注25~100mg/次（极量为150mg/次,600mg/d）,2次用药间隔不宜少于4小时。2.化疗： 培美曲塞钠（Alimta），500 mg/m2，静滴超过10分钟；顺铂75 mg/m2，在Alimta滴注结束后30分钟开始滴注，时间超过2小时。21天为一个周期。注：根据临床表现，Ⅰ期上皮型恶性胸膜间皮瘤有可能长期生存，故建议为这些病人作根治性胸膜肺切除术，对Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ期上皮型及其他病理类型的病例，无论治与不治，采用根治性或姑息性手术及使用化疗和放疗疗效与否，治疗后的生存曲线基本相同，其平均生存时间为18个月，约10%病例活过了3年。八、非小细胞肺癌诊断要点：1.呼吸道症状：咳嗽、血痰、胸痛、气短、发热。2.晚期症状：如消瘦、乏力、体重减轻、淋巴结肿大，吞咽困难，上腔静脉综合征，Horner综合征，Pancoast（肺上沟瘤）。3.肺外表现：男性乳房发肓，杵状指，肌无力等。4.检查：胸片表现为肿瘤征或阻塞征或胸水；CT、MRI：可发现隐蔽的直径<3cm的病变，明确病变范围；支气管镜：肺癌的确诊手段，可观察亚段支气管以上的肿瘤部位和范围；活检针吸及痰检：淋巴结、肺组织活检病理学检查可确诊，胸水细胞学或痰细胞学检查也可协助诊断； CEA、NSE可升高。药物治疗：一线化疗：1. 输注紫杉醇（泰素）175~225 mg/m2 超过3小时，随后输注卡铂AUC=6超过30~60分钟，每3周重复，共6个周期。2. 输注多西紫杉醇（泰素帝）75 mg/m2 超过1小时，随后输注卡铂AUC=6超过30~60分钟，每3周重复，共6个周期。3. 输注多西紫杉醇（泰素帝）75 mg/m2 超过1小时，随后输注顺铂75 mg/m2超过2小时，每3周重复，共6个周期。4.第1天输注顺铂60~100 mg/m2 超过2小时，第2和第8天输注吉西他滨（键择）1000mg/m2 超过30分钟，每3周重复，共6个周期。5.第1天输注卡铂AUC=6超过30~60分钟，第2和第8天输注吉西他滨1000~1200mg/m2 超过30分钟，每3周重复，共6个周期。6.第1和第8天分别输注吉西他滨800~1000mg/m2 超过30分钟和诺威本25~30mg/m2 输注超过10分钟，每3周重复。二线治疗：1. 输注多西紫杉醇（泰素帝）75 mg/m2 超过1小时，每3周重复。2.吉非替尼（易瑞沙）口服250mg/d。 九、小细胞肺癌诊断要点：1. 症状：小细胞肺癌是一个弥漫性疾病，症状或者与胸腔内体积大有关，或与远处转移有关；咳嗽和呼吸困难最常见。2.肿瘤外综合征：可能会有低钠血症、Cushing综合征、Lambert-Eaton肌无力综合征等。3.检查：肌电图可以特征性显示高频刺激下的高水平的肌肉活动电压。典型的诊断由纤维支气管活检的组织学，经皮穿刺、经支气管细针穿刺的细胞学来确定。药物治疗：一线化疗：1.第1天输注卡铂AUC=6超过30~60分钟，第1至第3天输注足叶乙甙100mg/m2 超过4小时，每3周重复。2. 第1天输注顺铂60~100 mg/m2超过2小时，第1至第3天输注足叶乙甙80~120mg/m2 超过4小时，每3周重复。3. 第1天输注顺铂60 mg/m2 超过2小时，第1和第8天输注伊立替康60 mg/m2超过90分钟，每3周重复。二线治疗：1. 输注拓普替康1.5mg/m2 超过30分钟连用5天，每3周重复。2. 第1至第4天分别输注依托泊苷25mg/m2 、异环磷酰胺 1200mg/m2（需要美斯纳解救！）、顺铂 20mg/m2，每3周重复。注：小细胞肺癌趋向于在中央，靠近肺门和纵隔。在WHO的1999年分类系统中，小细胞肺癌的定义为：一种上皮性恶性肿瘤，由缺乏胞浆的小细胞组成，不明确的细胞边界，细粒状染色质，缺乏或核仁不明显。癌细胞是圆形的，像燕麦，或纺锤形的，核成型明显，有丝分裂记数高。十、食管癌诊断要点：1．早期咽下食物梗噎感，胸骨后针刺样疼痛或烧灼感；继之表现为进行性的吞咽困难。2．查体可有消瘦，或左锁骨上淋巴结肿大。3．检查：X线可见食管粘膜皱襞断裂、局限性僵硬，充盈缺损或宪影，晚期可有食管腔狭窄或梗阻；带网气囊食管脱落细胞检查可发现癌细胞；食管镜可发现病变，并可取活组织检查。药物治疗：1.第1天输注顺铂75~100mg/m2，第1至第4天连续输注5-Fu1000mg/m2，每3~4周重复。2.CBV方案：第1天输注顺铂120mg/m2，第3天输注博莱霉素10 mg/m2和第3至第6天连续输注博莱霉素10 mg/m2，第1、第8、第15、第22天输注长春地辛3 mg/m2，每4周重复。3.ECF方案：第1天输注3小时表阿霉素50 mg/m2和顺铂60 mg/m2，连续21天输注5-Fu 200mg/m2 ，每3周重复。4.PCF方案：第1天3小时连续输注泰素175mg/m2，第1至第4或第5天输注顺铂15~20mg/m2，第1至第4或第5天连续输注5-Fu750~1000mg/m2，每4周重复。注：一般对较早期食管癌宜采用手术治疗；对较晚期病变，且位于中、上段而年轻较高或有手术禁忌证者，则以放射治疗为佳。十一、贲门失弛缓症诊断要点： 1、吞咽困难、反食、胸痛，胸骨后饱胀不适，有沉重感或阻塞感，可放射至颈部或上肢，重时伴有呕吐，晚期可出现如干咳、气急、发绀、呃逆、声嘶等压迫症状。2、检查：X线钡餐可见食管扩大并有液平面，下端呈鸟嘴状，出现逆蠕动；胃镜可见食管扩张，食管内食物残留食管下端持续关闭，但仍可顺利插入胃内；食管测压可见LES压力升高。  药物治疗：①硝酸甘油片0.6mg，餐前15分钟舌下含服，3次/d；或硝酸异山梨酯、单硝酸异山梨醇酯；②口服硝苯地平10mg，3次/d；③有明显食物潴留者，可肌注或静注丁溴东莨菪碱10~20mg/次，或用阿托品等。十二、食管裂孔疝诊断要点：1.多部位性疼痛。 2.有反流症状及梗阻症状。 3.检查：Ｘ线钡餐可见部分胃腔位于膈上；内镜检查可见齿状线上移，食管缩短，插镜不到４０ｃｍ即可见到胃粘膜。食管下段、贲门、胃体小弯侧有充血水肿、溃疡或疤痕狭窄等。药物治疗：1.胃复安：口服5~10mg /次，3次/d，饭前３０分钟服用（儿童每次1~2.5mg，分３次服）或肌注10~20mg/次；每日剂量一般每千克体重不宜超过０．５ｍｇ，否则易引起锥体外系反应。2.吗丁琳：口服10mg，3次/d，餐前30分钟服用。3. 西沙比利：口服5~10mg，3次/d。4. 盐酸依托比利（瑞复琳）：饭前服用50mg，3次/d，。 十三、先天性心脏病诊断要点：①患儿生长发育可较同龄儿落后，并易患呼吸道感染。②有或无青紫。③多数可在相应部位听到心脏杂音，严重者可伴有胸前区震颤。④其中法洛氏四联症的小儿喜蹲踞，并可见杵状指（趾）。药物治疗：1.强心：①地高辛：成人口服0.25mg/d；小儿2岁以下0.06~0.08mg/kg，2岁以上0.04~0.06mg/kg，可口服或静注；②西地兰：静注，0.2~0.4mg/次，1~2次/d。2.利尿：①速尿：成人口服20mg/d或40mg/隔日（需要时可加至120mg/d），或肌注或静注20~40mg/次；儿童口服1~2mg/kg，必要时可加量；②氢氯噻嗪：成人口服25~100mg/d，分1~3次服用（必要时可加至100~200mg/d，分2~3次服用）；儿童口服2mg/（kg.d），分2次给药；③螺内酯：成人口服20~40mg/次，3次/d。3.扩管：卡托普利：成人口服12.5mg/次，2~3次/d（必要时可增至50mg/次，2~3次/d）；儿童口服开始0.3mg/kg，3次/d必要时每隔8~24小时增加0.3mg/kg，每日不超过6mg/kg。4.降低肺动脉高压：硝普钠：静滴， 1~3μg/（kg.min）；硝酸甘油：静滴，开始剂量为5 μg/min，最好用微泵；前列腺素E1：静滴10μg＋NS250ml或5%GS，1次/d。注：紫绀性心脏病无需利尿; 硝普钠静滴开始时速度可略快，血压下降后可渐减慢,但用于心力衰竭、心源性休克时开始直缓慢，以10滴/分钟为宜，以后再酌情加快速度,用药不宜超过72小时; 患者对硝酸甘油的个体差异大，静滴无固定适合剂量，应根据个体的血压、心率和其他血流动力学参数来调整用量。十四、心脏瓣膜病诊断要点：1.既往有风湿热病史或是老年性非风湿性心脏瓣膜病变、创伤性心脏瓣膜病变、感染性心内膜炎、冠心病引起的心脏瓣膜病变、及瓣膜粘液变性引起的心脏瓣膜病变。2.心前相应瓣膜区可闻及心脏杂音。3.可引起心衰、各种心律失常（房颤较常见）、亚急性感染性心内膜炎和栓塞（栓塞最多见）及其相关症状。4.检查：抗链球菌溶素“O”（抗O），C反应蛋白（CRP）、红细胞沉降率（ESR）等可异常；心电图、胸部平片、心脏超声心动图及彩色多普勒检查能明确诊断。药物治疗：1.强心：①地高辛：成人口服0.25mg/d；小儿2岁以下0.06~0.08mg/kg，2岁以上0.04~0.06mg/kg，可口服或静注；②西地兰：静注，0.2~0.4mg/次，1~2次/d。2.利尿①速尿：成人口服20mg/d或40mg/隔日（需要时可加至120mg/d），或肌注或静注20~40mg/次；儿童口服1~2mg/kg，必要时可加量；②氢氯噻嗪：成人口服25~100mg/d，分1~3次服用（必要时可加至100~200mg/d，分2~3次服用）；儿童口服2mg/（kg.d），分2次给药；③螺内酯：成人口服20~40mg/次，3次/d。3.减慢心率：①普罗帕酮：口服：成人100~200mg/次，3~4次/d，极量900mg/d，小儿5~7mg/kg，3次/d，起效后减半，维持疗效；静注：成人1~1.5mg/kg，静注5分钟（必要时20分钟后可重复1次或0.5~1mg/分钟静滴维持），小儿每次1mg/kg，静注5分钟（必要时20分钟后可重复1次）；②胺碘酮：口服：200mg/次，3次/d（饭后服），1~2周后按需要改为200~400mg/d维持；静注：5~10mg/kg，缓慢注入；静滴：300mg/次，加250ml生理盐水中，30分钟内滴完。4.扩管：卡托普利：成人口服12.5mg/次，2~3次/d（必要时可增至50mg/次，2~3次/d）；儿童口服开始0.3mg/kg，3次/d必要时每隔8~24小时增加0.3mg/kg，每日不超过6mg/kg。注：若有风湿表现需抗风湿治疗；对于有心衰先兆者,要尽早彻底治疗,给予强心剂、利尿剂等药物治疗,为了防止心衰有必要长期少量的用洋地黄类药物；单纯梗阻性心瓣膜病禁用洋地黄类药；风心病患者30岁以下的，每逢冬春季节宜注射长效肯霉素120万单位/月，进行预防，在上呼吸道感染流行期更要进行预防性注射；合并房颤等可能引起血栓的患者常规抗血小板及抗凝治疗。十五、重症肌无力诊断要点： 1、眼睑下垂，多伴有复视、斜视、视物不清，眼睛闭合不全，眼球活动手限，晨起晚重； 四肢无力，多于颈软抬头无力或嘴嚼无力呼吸气短、无力、吞咽不顺利等症状互相关联，而与吞咽困难相关的症状有拘音不清，声音嘶哑，饮水呛咳，嘴嚼无力等。2、检查：新斯的明实验阳性；肌电图重复电刺激衰减在10%以上。  药物治疗：1.口服强的松：每晨口服10~20mg,并每周增加一次剂量,约1月左右剂量增至70~100mg,并改为隔日顿服。2.硫唑嘌呤：口服50～150mg/d。3. 溴比新斯的明：口服15mg, 3~4次/d；溴比吡啶斯的明：口服60~120mg ，3~4次/d；美斯的明：5~10mg，3~4次/d。,。注：当注射新斯的明不能完全缓解危象或反复发生危象者，应立即作气管切开，保持呼吸道通畅和辅助呼吸。十六、冠状动脉粥样硬化性心脏病诊断要点：1.心绞痛：①胸部压迫窒息感、闷胀感、剧烈的烧灼样疼痛，一般疼痛持续1-5分钟，偶有长达15分钟，可自行缓解；②疼痛常放射至左肩、左臂前内侧直至小指与无名指；③疼痛在心脏负担加重（例如体力活动增加、过度的精神刺激和受寒）时出现，在休息或舌下含服硝酸甘油数分钟后即可消失；④疼痛发作时，可伴有（也可不伴有）虚脱、出汗、呼吸短促、忧虑、心悸、恶心或头晕症状；⑤心绞痛也可能来源于其它使心脏负担过度加重的疾病，例如贫血、主动脉瓣疾病、心律不齐、甲状腺功能亢进等。2.心肌梗塞：①突发时胸骨后或心前区剧痛，向左肩、左臂或他处放射，且疼痛持续半小时以上，经休息和含服硝酸甘油不能缓解；②呼吸短促、头晕、恶心、寒战、多汗、脉搏细微；③ 皮肤湿冷、灰白、重病病容；④ 大约十分之一的病人的唯一表现是晕厥或休克。药物治疗：1.缓解疼痛：硝酸甘油，0.3～0.6mg含化；消心痛5～10mg含化；欣康缓释片口服20~40mg，1次/d；依姆多口服30~60mg，1次/d；鲁南欣康片口服20mg，3次/d；吗啡5~10mg或度冷丁50～100mg皮下或肌肉注射。2.抗凝与溶栓：拜阿司匹林口服100mg，1次/d；波立维（氯吡咯雷）片口服75mg，1次/d；华法林口服2.5~5.0mg，1次/d；尿激酶150万U＋NS100ml，静滴30分钟。3.调节血脂：立普妥片口服10mg，1次/d；舒降之口服20mg，1次/d；血脂康口服0.3g，2次/d。4.抗心律失常：利多卡因静推0.5~1mg/kg（<100mg/次）3~5分钟，必要时10~15分钟重复；心得安口服5~10mg/次，3次/d；异搏定5~10mg＋NS20ml静推5~10分钟，隔15分钟可重复1~2次，无效即停。5.减轻心肌缺血损伤和缩小梗死范围：硝酸甘油0.3mg×体重（Kg）＋NS至50ml，1ml/h（即0.1ug/kg.min）；硝普钠0.3mg×体重（Kg）＋NS至50ml，0.1~5ug/kg.min.　　注：动脉造影是诊断冠心病的金标准；治疗冠心病应生活有规律，注意劳逸结合，避免过于疲劳和用力过猛、戒烟、少饮酒、少吃动物脂肪及含胆固醇多的食物，并积极治疗高血压、糖尿病及高血脂症；合并心衰及心律失常时需加用纠正心衰及抗心律失常的治疗，必要时可行冠心病的介入治疗（PTCA 支架术），严重者可考虑进行外科搭桥手术。
分享至微博


2楼:
给个红脸 楼主加油啊！

3楼:
我很渺小，不占地方，伟大的管理员无视我吧~~~~

4楼:
俺们都是一群一群顶贴人……

