中国进展期胃癌治疗
胃癌作为中国的高发肿瘤，2011 年CSCO 年会9 月15 日下午的胃癌专场如往常样座无虚席，纵观整个专题报道，胃癌的综合治疗和分子靶向治疗及个体化治疗贯穿始终。9 月17 日下午的胃癌专题论坛在北京大学肿瘤医院沈琳教授、北京军事医学科学院附属医院徐建明教授和四川大学华西医院步宏教授的共同主持下，多位国内知名专家教授对无法手术切除的晚期胃癌目前治疗现状及发展方向进行了详细报告。　　多学科综合治疗　　今年CSCO大会的主题是“进一步推动多学科规范化综合治疗”，而胃肠道肿瘤的综合治疗尤为重要。我国Ⅲ期和Ⅳ期胃癌患者占了所有胃癌患者的70%，但关注度最高的人群仍然是治愈潜能很大的局部进展期人群，这部分患者实行以手术为主，辅以新辅助和辅助化疗或放疗的多学科综合治疗，很大程度上提高了根治性切除率，防止了术后复发转移并延长了患者生存期。　　新辅助治疗新辅助化疗的目的是肿瘤降期、提高手术切除率、减少围手术期并发症及术后复发转移，延长患者生命。MAGIC 研究和FFCD 9703 研究结果均表明，接受新辅助化疗的患者其5年生存率较单纯手术者提高约15%。虽然胃癌新辅助化疗渐露曙光并受到重视，但其循证医学证据尚较少，且治疗模式的可选择性较差，这些均须进一步的探索。　　辅助治疗辅助治疗的目的是在高效低毒的前提下防止术后复发转移、延长患者生存期。ACTS GC研究和MAGIC研究均很好地诠释了辅助治疗的重要性，术后接受替吉奥单药及XELOX（奥沙利铂联合卡培他滨）方案治疗的患者其3 年无病生存（DFS）率较单纯手术组分别提高了10%及14%。对于术后选择化疗还是放化疗，沈琳教授建议：未达到D2切除或手术中肿瘤可能残余或局部复发风险高的患者应考虑化疗联合局部放疗，而对于D2胃癌根治术后的局部进展期胃癌，应根据患者情况和肿瘤特征考虑XELOX方案或替吉奥化疗，更多更好的辅助化疗方案尚有待大规模临床研究验证。　　准确的分期无论新辅助治疗还是辅助治疗，都离不开准确的术前术后分期。除了传统的CT分期外，腹腔镜在术前分期中的应用越来越广泛，北京大学肿瘤医院季加孚教授指出，20%的局部进展期胃癌患者存在潜在的腹腔种植，腹腔镜探查避免了不必要的开腹手术，建议对某些高危患者或有条件的单位考虑使用腹腔镜。而对于如何使术后分期更加准确这一问题，中国医科大学第一临床医院的徐惠绵教授则坚持“不放过任何漏网之鱼”的原则，建议对组织标本进行连续切片以提高分期的准确性。不论哪种分期方法，我们坚信，分期越准，疗效越好。
分享至微博


2楼:
今天心情比较好 打算说四句话   前面2句也算  我说完了。。。。。

3楼:
么么，lz，好稀饭你。

4楼:
不仅要顶,还要收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~

