不应被忽视的肿瘤术后定期复查
　　北京的W君3年前患上了食管癌，经在医院胸外科积极治疗，手术顺利完整地切除了肿瘤。术后恢复很好，体重增加，精神愉快，又过上了健康人的生活，一家人都很高兴。　　术后头一年的几次复查，他都按时来医院，进行的必要的检查，没有发现任何问题。由于担心放、化疗的副作用，手术后他没有做放、化疗。由于自我感觉一切都好，此后的复查，他大意起来。没有及时来医院，中间更是间断有2年多，没有做任何的检查，也没有和医生进行联系。他总认为自己挺好的，复查不复查意义不大。　　术后4年半时，有几天他感觉上腹部酸痛，在爱人的反复劝慰下，他找了一个在一家大医院从事X光影像专业的朋友拍摄了胸部和腹部增强CT，未发现任何问题，既未见到肿瘤复发迹象，也未见到纵隔等处的淋巴结转移。他很高兴的回家了，未再做胃镜等其它必要的复查项目。　　回到家的第3天，上腹部的疼痛突然加剧，并有1次呕血。W君在家人的陪同下当天晚间来到了医院，经过紧急处理，住进了急诊观察室。后半夜，他突然开始持续呕出大口鲜血，虽经多学科积极抢救治疗，仍因出血量过大、过急，最终抢救无效而故。最后有明确的证据表明，患者的死亡原因为“胃窦部腺癌造成的溃疡侵破主动脉形成主动脉—胃瘘”，导致无法救治的主动脉侵蚀破后的上消化道反复大量的大出血所致。　　因为大意，一个本该及早发现的第二原发癌被耽误了，某君付出了生命的代价。反思W君的诊疗经历，我们要更加清醒的认识到：　　1、肿瘤患者手术后按照要求，进行定期复查是绝对必要的。　　2、复查后一定要到正规的医院，找有经验的医生进行，　　3、复查时必要的检查是不可或缺的，比如上消化道造影、胃镜检查、CT、心电图及血化验等。　　上述三点，如果W君能够做到一个，他宝贵的生命就可能被挽救。代价是惨痛的，教训是深刻的。在这里，特别要提醒那些手术后的患者，手术要重视，术后检查同样需要重视。作为患者一定要接受并遵循医生的专业指导，这样才能提高术后生活质量，避免类似的悲剧再次上演。
分享至微博


2楼:
顶  写的够简明透彻！！！！！！！！

3楼:
成功的水贴! 蛋疼党的胜利~

4楼:
完了，我看见了不该看见的，怎么办。。。求救！！！！

