“39论坛肿瘤战友交流QQ群”正式启动，欢迎加入
为了让网友可以更广泛地达到交流的目的，我们39健康论坛特开此“肿瘤交流群”，热烈欢迎抗癌战士，肿瘤专家等相关人士加入这个大家庭。qq群相关规定：1.严禁打小广告和发广告图片、链接等2.不允许发政治，色情，暴力的文字及图片违规内容3.本着以平和交流为主的宗旨，遇到意见及立场分歧时不许辱骂他人凡是违反以上规定的网友，以踢出群处理QQ群号：36690762(已满） 187577133申请加群时，请注明身份（患者或医生专家等），简要说明自身情况，若不能表明情况的，则一律不给予进群！
[本帖于2012-01-19 15:50:07 被柯柯基 修改过]
分享至微博


2楼:
支持，欢迎更多真实战友交流，杜绝广告

5楼:
这个形式不错,支持!

6楼:
各自的方法与体会，共享。

12楼:
朋友们，希望得到你们的帮助。我的亲戚是胃癌两次手术后，现在又出现全身黄疸，，吃不下，朋友们帮帮我们。

13楼:
怎么我发和他一眼的就发不上啊

15楼:
支持!

16楼:
我妹妹查出：颞叶肿瘤 ，急虽了解相关信息，比如治疗时间，费用，什么医院好，存在风险，注意事项。。。真心感谢~

18楼:
我父亲是胆囊癌，化疗期间怎么护理，食谱有哪些，谢谢

27楼:
交流出真理嘛，支持！

29楼:
肿瘤是西医学的名称，在中医学里它的病因还是逃不出七情六欲，求中 医你 就要把他 的症状病因说出来，只有一个西 医病名，中医是开不出方子的。

31楼:
非常支持！

32楼:
好。支持。

33楼:
鼎立支持 

37楼:
这个不错加进去看看啊 

38楼:
青春 　　　　借口与 望充斥情感要道　　简简单单的过程　　复复杂杂的心理　　凑成一场各怀心事的错误　　　　　　堂堂仪表　　急切寻找着广告的代言人　　神志不清的灵魂筋脉错乱　　拼命地摇摆着陌生的熟悉　　　　　　双方在寂寞的谈判桌上达成共识　　携带苍白的多情　　开始穿街过巷　　标榜地久天长的杰作　　让感官与秋波　　获得一次次良好的满足　　　　　　一次情感的出走　　一次放纵的宣泄　　完成了爱情的时尚和前卫　　肉麻扮演有趣的俗不可耐　　低庸播放着神圣的措辞　　制造多种浪漫　　　　　　可人的面孔　　姗姗成腥味十足的浓妆艳抹　　爱情的市场价格起伏不定　　在无法企及的攀比中　　原始的圣洁被廉价典当所剩无几　　母性的味道呈现出低迷的水性杨花　　于是　　文明时代开始派生复杂的定义　　关于爱情　　鱼目混珠　　让人读出——　　灵魂相互践踏的号子　　青春彼此蹂躏的交响曲　　　　　　一群以文明自居的思想负责人　　费尽心机　　尽情挥霍着尚存不多的感觉　　留下滑稽与怪诞的思考　　　　　　当男女青春的脸上　　过早地消逝了那缕象征羞耻的红晕　　将美学术语混在美容的药水里　　炮制出混浊　　那么只有那些充满青草芳香的情感　　将被列进国家重点保护单位　　供人膜拜　　　　　　我不知道　　一个面包能够兑取多少张爱情的支票　　或者更多　　而那些你死我活的缠绵　　又能经得住人间的几阵风雨　　这些来自灵魂拷打的证词　　飘渺到了极致　　　　　　这是爱的宣言是爱的墓志铭　　在爱情的国度里　　请伸出你圣洁的手　　将爱情捧上血色的祭坛　　作最后哀哀的痛哭

40楼:
在吗？

41楼:
群加不进去，我爸是癌症晚期，好绝望啊，想加入群。看是否有好的方法，希望能增加人数

43楼:
有没有多襄肾的病历呀

48楼:
引用：游客(中国的网友) 的原贴：41楼群加不进去，我爸是癌症晚期，好绝望啊，想加入群。看是否有好的方法，希望能增加人数是哪个部位

51楼:
嗯 支持

52楼:
与身体做朋友，弄懂身体的真实意图，全力支持身体的自我治疗，只要不是急性病，几乎所有疾病的康复都完全可能，并且有很多朋友已经好了！换个角度，换个方向，结果大不一样！成都的朋友可以面谈597667607(如果完全把有商业意图的行为都当成骗子的朋友拒绝联系)

54楼:
加不进去您的QQ群怎么办呢

56楼:
支持，支持

57楼:
支持~

58楼:


64楼:
我也想加入Q群~~可是你们的人数已经满了~~拜托还有其它Q群吗

69楼:
这样挺好 方便大家交流

71楼:
有些问题可以 在百度搜索“潮爱网”解决 

78楼:
可以找找太极、气功等方法，这个还是可以有缓解作用的

81楼:
联合返利网推广计划联合返利网是中科思为旗下网站，诚实可信，参加联合返利的推广计划不仅可以提升自已的能力，还能实实在在赚到钱。途径一、推荐注册用户一次性奖励1. 推荐别人免费注册成会员，每注册一个可得0.5元奖励（以绑定手机为准）2. 用户购物成为有效注册用户后又可再得到2元奖励3. 申请成为片区代理，每个用户可再得2元的额外奖励以上奖励随时可向客户经理申请提取，不限上下限。任何推广人员，推广的有效用户达到10人已上，都可申请成为片区代理，大家要努力哟。对于特别出色者，可单独组织小团队来推广，可与公司签订合同，公司还有额外奖励，具体事项可向公司片区负责人联系。单这3项，每天只需要花几分钟时间，即可轻松每月收入数百元!联合返利网，免费注册可获10元现金，即可购物拿高额的返现，是人人都需要的，人人都不会拒绝的！当您每天坚持花几分钟来宣传，一天5个，那么您算一下，一月的收入有多少！5*30*2.5=375元。 途径二、推荐用户永久性奖励您可享有永久获得自己推荐的会员的10%购物返利权利。（所有推广人员均可享受）详细说明：假设你推荐的普通会员每月购买了返现100元的产品，那么，您就可以得到10元提成！假设您有100个普通会员，他们每月每人只购买100元提成的产品，那么您就有100*100*10%=1000元了！（推荐100个难吗？很多人半个月即可达到）<a href="http://www.10010fl.com/?rec=55245" target="_blank"> 联合返利 返利网 淘宝网返利 淘宝返利网（淘宝购物返现网）</a>

82楼:
有脚气就使用苏纳特抗脚气袜子，百度搜索

84楼:
我已申请加入，等待批准 

85楼:
怎么加入群？加不进去呀

89楼:
任何事情都是双面性的，拒绝小广告可能就会让真的有效治疗药物，于我们失之交臂，如果有先用药见效后付款的，那不是更好，即让那些假无处容身，又可让真的有用武之地。

90楼:
反对，因为任何事情都是双面性的，要想办法解决，而不是一刀切。

91楼:
引用：游客(安徽省电信的网友) 的原贴：89楼任何事情都是双面性的，拒绝小广告可能就会让真的有效治疗药物，于我们失之交臂，如果有先用药见效后付款的，那不是更好，即让那些假无处容身，又可让真的有用武之地。此法特别好，我全力支持，希望有治癌高手现身。

102楼:
坚持就是胜利.加油~!

104楼:
楼主您好。您的群慢了。加不了。您可以升级让更多的病人一起聊聊

106楼:
群主啊，需要不定时的清理一下群里的人员，好多人加入了可从来都是潜水员，想进的进不去。 

107楼:
斗地主还能这样赚钱！！真实太牛了这个人王杰

108楼:
腮腺瘤去哪个医院手术较理想 哪位医生最专业 

111楼:
人满了 

112楼:
山西汇川农牧开发有限公司|—山西会议召开今天上午，我市召开农业重点工程项目座谈会，市人大常委会副主任李国继出席会议，在听取了仁庄水库调水工程，泽州县长河河道治理工程，沁河综合治理一期工程等省市农业重点工程的进展情况汇报后。李国继指出要把推进农业重点工程项目建设作为当前的重点工作，着力解决在项目建设中存在的突出问题，真正把各重点项目建成民生工程、德政工程。

115楼:
www7709com

117楼:


118楼:
怎么第二个群也加不进去呀

119楼:
很好，赞成，可是怎么加入？

121楼:
2012第3届<a href="www.9aily.com">中国?哈尔滨森林音乐节</a>在倡导<a href="www.9aily.com">回归自然</a>、音乐为主的同时，更加注重"人"的需求，以一种崭新的理念，让大家在享受自然地同时又可以愉悦身心。<a href="www.hbohai.com">NLP</a>以其独特的理念，挖掘人内心的需要，强调语言的重要性，指导人们什么是<a href="www.9aily.com">幸福</a>，怎么做才会<a href="www.hboahi.com">幸福</a>，加强对人潜意识的激发。<a href="www.9aily.com">哈尔滨森林音乐节</a>将就此举办以"<a href="www.hbohai.com">冥想幸福</a>"为主题的大型思维活动，组委会采取以网上报名和线下报名两种形式，带领大家经历一场<a href="www.9aily.com">幸福身心的旅</a>行，活动近况将在下一期继续为大家跟踪报道

123楼:
顶一下

124楼:
加不进去了。465973915，楼主看见了把我拉进去

125楼:
路过临汾新阳光泌尿专科医院

126楼:
升级吧我加不进去

129楼:
从2011年12月底至今，关于电子香烟的争论在德国愈演愈烈。一方面是电子香烟是否有害身体健康，焦点落在烟弹的成分对人体的影响上；另一方面则是电子香烟的归类和管理，究竟应该属于烟草类嗜好品还是含有尼古丁的药物。这其中不仅仅关系到税收，还影响到销售方式和进出口管理等等。与之相关的电子香烟的制造商和经销商、卫生研究机构、媒体、相关政府部门和法院陆续加入争论队伍，事态的发展也有如过山车般起伏跌宕。

130楼:
一般是肺癌。男人较多的癌症。

131楼:
我也前来支持了

132楼:
fighting

133楼:
中科灵芝-灵芝抗肿瘤第一名牌

134楼:
群主，请加柳州唐堂进群，群人数可扩大到200人。我的OO号385900729

135楼:
我是QQ会员，网管告诉我联系你，说我加入群，群人数可增加到200人。

137楼:
两个群都可以加了

138楼:
已经将连续三个月不发言的清理出去了，需要加入的就有位置了

139楼:
引用：马其明 的原贴：138楼已经将连续三个月不发言的清理出去了，需要加入的就有位置了加里边，听马其明胡诌？

140楼:
三九论坛，应该把张百顺这个骗子赶出去！！我在什么地方胡诌了？请你列举，如果因为在群里和论坛上对你向病人做保证治愈的承诺进行揭露，那是为了保护病人不被你忽悠！！

141楼:
引用：马其明 的原贴：140楼三九论坛，应该把张百顺这个骗子赶出去！！我在什么地方胡诌了？请你列举，如果因为在群里和论坛上对你向病人做保证治愈的承诺进行揭露，那是为了保护病人不被你忽悠！！领教了，是个不折不扣的小人，真是没少费功夫！嫉贤妒能等着！小子！

142楼:
晕翻了。你什么地方值得我们妒忌的啊?当然，忽悠本事例外！！

143楼:
就是窝狗的水平和素质

144楼:
你还是老老实实地在河南内黄监狱呆着吧,做好自己的事情就是了，别出来害人！求求求你了

145楼:
引用：马其明 的原贴：144楼你还是老老实实地在河南内黄监狱呆着吧,做好自己的事情就是了，别出来害人！求求求你了你还有权力干涉 

146楼:
大家继续警惕骗子张百顺.他6月2日宣布治愈的患者. 目前躺在医院做化疗.过几天患者出院了, 也就是他药用完3天后的时间了.这时所有的效果都是他的了. 连患者在无奈之下选择化疗他都说是自己的功劳. 这就是骗子.

147楼:
39 肿瘤论坛已经成为医疗骗子的天下:[li]用　户：zz626939[/li][li]昵　称: 张百顺.[/li]游客. 广东珠海人.游客. 新疆电讯游客.[li]用　户：panm-7951[/li][li]昵　称：爱如梦上云[/li][li]用　户：xungoushi[/li][li]昵　称：训狗师[/li]

148楼:
不知道怎么给你说好 你来的时间看来很短，对什么都不了解，连我妻子的故事你居然也信造谣？像一棵墙上的草，是人生成长中的一大忌！我不计较你，多看看吧！2012-8-21 16:21:50填补空百.:::::::::::::::::::::::大家谁此时知道填补空白是谁吗?他就是大骗子张百顺.他于己于2012-8-21 16:21:50给发的以上内容.他为什么不用张百顺这个名给我发呢?这就是骗, 狡兔三窝, 狡猾的张百顺有多少个名?

149楼:
填补空白非张百顺莫属，谁也改变不了，这个结果能噎死你，今天就是你的末日，孤军必败！

150楼:
警惕医疗骗子团伙:张百顺.广东珠海人.新疆电讯游客.爱如梦上云.这些人都是知道肿瘤患者对西医治疗肿瘤失去信心, 然后借中医的名誉行骗.后面发现骗子我会继续添加....欢迎大家加入一起揭露医疗骗子.

151楼:
冰露中原亚太狗此贴不欢迎你来狂吠，不能给你这种又疯又癫不人不鬼沾汅此贴

152楼:
引用：冰露中原 的原贴：150楼警惕医疗骗子团伙:张百顺.广东珠海人.新疆电讯游客.爱如梦上云.这些人都是知道肿瘤患者对西医治疗肿瘤失去信心, 然后借中医的名誉行骗.后面发现骗子我会继续添加....欢迎大家加入一起揭露医疗骗子.傻种到这种程度？

154楼:
支持患者交流 杜绝广告

157楼:
引用：冰露中原 的原贴：156楼回复已被删除这几个人是团伙？可怜的傻种！

158楼:
引用：引用：孔祥新 的原贴：1669楼刚见到母亲，肿瘤大小没有变化，肚子小很多10号抽完腹水后，母亲躺在那可以看到最大的肿块，高于肚脐，今天母亲躺在那却看不到了，现在又回到慢慢摸才能摸到了。哦，对了，母亲只相信化疗，张百顺的药，5号到9号是按时吃的，9号晚上就不吃了。她说：到医院的听医生的，什么药也不吃张百顺的药实际吃了5天张百顺：这5天药就把化疗抗了?不对,是和化疗同时用的,当日当次就有很的作用，这样说的话在没被认可的情况下，可以作为化疗配角，这倒是个普及办法，用的人多了、时间长了，治病作用都能看出来。按先二线后主导的办法推向市场，何必这样争来争去！！！：：：看看这就是骗子张百顺。。。。我在3个月前就看清他是骗子。谎称能治疗晚期肿瘤，典型的医疗骗子。警惕医疗骗子团伙:张百顺.广东珠海人.爱如梦上云.新疆电讯游客.这些人都是知道肿瘤患者对西医治疗肿瘤失去信心, 然后借中医的名誉行骗.后面发现我会继续添加....也欢迎大家揭露医疗骗子.

159楼:
引用：冰露中原 的原贴：158楼引用：引用：孔祥新 的原贴：1669楼刚见到母亲，肿瘤大小没有变化，肚子小很多10号抽完腹水后，母亲躺在那可以看到最大的肿块，高于肚脐，今天母亲躺在那却看不到了，现在又回到慢慢摸才能摸到了。哦，对了，母亲只相信化疗，张百顺的药，5号到9号是按时吃的，9号晚上就不吃了。她说：到医院的听医生的，什么药也不吃张百顺的药实际吃了5天张百顺：这5天药就把化疗抗了?不对,是和化疗同时用的,当日当次就有很的作用，这样说的话在没被认可的情况下，可以作为化疗配角，这倒是个普及办法，用的人多了、时间长了，治病作用都能看出来。按先二线后主导的办法推向市场，何必这样争来争去！！！：：：看看这就是骗子张百顺。。。。我在3个月前就看清他是骗子。谎称能治疗晚期肿瘤，典型的医疗骗子。警惕医疗骗子团伙:张百顺.广东珠海人.爱如梦上云.新疆电讯游客.这些人都是知道肿瘤患者对西医治疗肿瘤失去信心, 然后借中医的名誉行骗.后面发现我会继续添加....也欢迎大家揭露医疗骗子.出卖灵魂的大傻种！还在这装疯狗呀？你总不敢报姓名,报出姓名你就得遗臭万年！

162楼:
你们现在有多少人了？

167楼:
战友，加油！

168楼:
我来了

170楼:
 这个必须支持一下，为了人们健康，杜绝广告。

171楼:
哈哈我也来凑凑热闹

172楼:
我是一名好心人，虽然我不是医生，但是我对中医有兴趣，我很想加到Q群里与患者交流，用西医的铁眼睛看准确，再用中草药外敷，有些肿瘤用中草药外敷效果不错。请允许我加到这个群！

173楼:
我是中医，有些肿瘤癌症，有时候会帮助你

174楼:
我是中医，有些肿瘤癌症，有时候会帮助你

177楼:


179楼:
支持下伟大的39论坛

180楼:
怎么帮忙，你又会相信谁，我说可以，你信吗？

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

184楼:
想问版主 啥贴你不删啊 我发一个你给我删一个 

185楼:
我认识一个在某重要部门任职专门给某些特殊人物看病的大夫，对于治疗白血病及各种癌症特别有经验，如果有意的话我可以给你帮忙，费用不高，治疗不好的话所有费用退回，可以签订治疗合同，之前没有任何费用。

186楼:


187楼:
遇到好贴不容易，还是顶了吧

188楼:
厉害！！！！！！！ 四川人民发来贺电！

189楼:
挖坑不一定是埋包，也可能是埋光纤。

190楼:
哦，楼主说的这些平时很有帮助

191楼:
很有帮助的说，谢谢了

192楼:
试试 ！！！！！！！！！！

193楼:
看了 很汗人啊 不敢想象 ~~~~~~~~~~~~

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

196楼:
看了后，还是保持沉默吧…

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

198楼:
呵呵，有个性，期待中。。。。。。。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

202楼:
不错，不错！！好东西！！！

203楼:
俗是俗了点儿。可是我喜欢

204楼:
俗是俗了点儿。可是我喜欢

205楼:
真佩服老兄,经验啊 ！！！！！！！！！！！

206楼:
支持支持支持支持支持

208楼:
蜂毒治疗癌症，你试试

210楼:
路过

211楼:
你好 推荐一款番茄红素食用油 可以去试一下

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

221楼:
活着才是硬道理。支持

222楼:
我就想要发一个帖子，咋这么累呢你说

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

225楼:
满了？

227楼:
呵呵啊啊啊啊

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

238楼:
你也很好把  我希望你更好

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

278楼:
支持，严格按规矩

280楼:
无前期办理信用卡，额度高，全国接单微yej808

