感染性肋软骨炎
【概述】软骨本身是无血管组织，它的血供主要来自软骨膜，因而一旦软骨膜感染，软骨因无血液供应成为死骨，导致伤口经久不愈。另外由于肋软骨的解剖特点，软骨感染后炎症常可蔓延至邻近相融合的软骨。第1～4肋软骨各自单独存在，故肋软骨感染后不致蔓延到邻近的肋软骨，切除单根肋软骨可获得治愈。第5或第6～10肋软骨，由于相邻的软骨互相连续因此其中任何一根肋软骨感染均可累及同侧大片肋软骨发生炎症，甚至经过剑突软骨向对侧肋软骨扩散。【治疗措施】手术是唯一取得良好效果的治疗方法。手术应切除所有受累的肋软骨。涉及下胸壁肋软骨弓者，考虑到一次性切除所有有感染的肋软骨可能范围过广，术后可产生胸壁软化和反常呼吸，对于呼吸功能较差和老年病人，可分期作切除术。切除肋软骨后的胸壁，最后被纤维疤痕组织所替代而固定。如第5～10肋软骨炎，任何一根肋软骨感染均可累及整个相联的肋软骨及肋弓，如早期肋软骨炎未累及整片软骨区，可采取分期分隔手术方法，以防止软骨炎扩张蔓延。通常在正常软骨区切除正常软骨后，保留软骨膜覆盖软骨切面并与感染区分隔，待切口愈合后，如有必要再在感染区切除所有感染的肋软骨。一般来说，手术切除后的感染区，伤口应全部畅开或部分缝合，保持引流通畅，并逐日换药，待创面肉芽组织增长创口自行愈合。【病因学】原发性肋软骨炎较为少见，其致病菌常为结核杆菌、伤寒杆菌或副伤寒杆菌经血运途径而感染。目前胸部外科手术后感染引起的软骨炎较为多见，其致病菌主要为化脓性细菌和真菌。【临床表现】化脓性肋软骨炎主要表现为局部肋软骨区的皮肤红、肿胀、发热和疼痛，病人有发热、白细胞计数增高，软组织坏死形成脓肿，溃破后形成经久不愈的窦道，有时在溃破创面可见到肋软骨。胸部X线摄片可排除局限性脓胸，X线碘油窦道造影可显示病变的范围。
分享至微博


2楼:
一路顶 你是最棒的 我看好你呦

3楼:
为什么会有如此好的帖子！！！！！！！

4楼:
踩的朋友 你们太有才了！！！！！！！

5楼:
逐句地看完楼主的这个帖子以后，我的心久久不能平静，震撼啊！

