老年高血压用药问题
老年人药代动力学特点　　老年人药代动力学水平降低，特点为药物代谢能力减弱、药物排泄功能降低、药物消除半衰期延长、血药浓度增加、药物蓄积、药物作用增强、药物间相互作用增加、耐受性下降。　　吸收方面：胃黏膜萎缩，胃酸分泌减少，胃肠排空速度减慢，胃肠动脉硬化、血运减少，胆汁和消化酶分泌减少；　　分布方面：细胞内液减少，血浆蛋白减少，脂肪增加，多药合用致血浆蛋白竞争性结合；　　代谢方面：肝肾功能减退，P450酶减少，半衰期延长；　　排泄方面：肾单位下降50%，肾血液量下降50%，体内滞留时间增加。　　老年心血管患者临床用药特殊性　　老年心血管患者多种疾病并存，用药种类增加，显著增加药物间相互作用风险；多脏器功能受损，耐受性下降；许多药物对心血管系统具有潜在风险；常缺乏循证医学研究证据。　　这就要求全科医生熟悉掌握所用药物的禁忌证，优先选用可改善预后的药物，努力简化治疗方案。　　降压药物的使用　　老年人使用降压药物敏感性增高，耐受性下降，易致严重低血压，应从小剂量开始。α-受体阻滞剂应用易致常见体位低血压，应严格掌握适应证，半量起步，监测立位血压，3日后逐渐加量。β-受体阻滞剂应用导致起搏与传导功能减退，易致严重缓慢性心律失常，所以不应用于严重心动过缓与传导阻滞者，不与非二氢吡啶类钙拮抗剂合用，与其他具有心脏抑制性的药物合用时须加强监测。　　血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）/血管紧张素受体拮抗剂（ARB）药物的应用时，老年人常见肾功能减退与肾动脉狭窄，所以用药前应检查肾功能，用药时监测肾功能与血钾。另外，钙拮抗剂易致严重低血压，应半量起步、监测血压，尤其是立位血压，禁止舌下含服。利尿剂容易出现低钾、低钠问题。
分享至微博


2楼:
收藏强贴，刚拿到牌，太宝贵了。收藏。

3楼:
总结的不错哈，支持下咯搬个凳子来听．

4楼:
好,很好,非常好,的确很好,真不很不错

