晶珠景天虫草含片
一、“晶珠景天虫草含片”由哪些药物组成？ 本品由红景天 (索珞玛保)、青果(阿日诺穷)、冬虫夏草(牙扎更布)、麦冬、黄芪(齐乌萨玛)、人参(嘎尔宝奠特)六味名贵藏药材组方配伍而成。 二、为什么“晶珠景天虫草含片”是治疗慢性咽炎的有效药物？“晶珠景天虫草含片”是选用生长在 4000米的青藏高原，素有地球“第三极”之称的纯天然藏药材。这是一个高寒、缺氧、强紫外线、强阳光照射、昼夜温差大的特殊自然环境。在这种自然环境下所生长的药材，具有高活性，高含量，低污染的特性，这是藏药药力之所以强劲纯正，疗效显著的重要原因。“晶珠景天虫草含片”具有：补益肝肾，清热化痰，生津安神，抗缺氧、抗疲劳、清利咽喉、止咳化痰等功效。 “晶珠景天虫草含片”通过动物试验，证明有明显抗炎作用。通过体外抗菌试验，证实本品对常见呼吸道致病菌有不同程度抑菌作用。通过动物碳粒廓清速率测定，证实本品能对抗环磷酰胺抑制的碳粒廓清速率，能对抗环磷酰胺抑制的皮肤超敏反应，促进环磷酰胺抑制溶血素生成 ；证实本品具有调节免疫作用。应用本品后，能明显增加气管内酚红排泄量，证明有祛痰功效。应用本品后明显延长小鼠负重游泳的持续时间，明显增加缺氧状态下的存活时间，证明本品具有抗疲劳，常压耐缺氧功效。
分享至微博


