我这肺纤维化如何造成的
我是南京的,在95年给汽车喷漆时,给油漆呛的突然激烈咳嗽，干咳，后在南京几家大医院门诊和住过,各种检查无数，9个月中CT做了4次（共11张）胸片拍了9张，气管镜2次，用了快一年的消炎药和抗菌素,用的我连二楼都爬不上去,十几年前也是开胸查肺的,也在南京职业病医院鉴定了三次,第一次是2000年,因得罪了有权人,住院才一星期就要赶我出院,后经过胸科医院的一个主任在我病历上说情,我才又住下来,没多久,我病房住了职业病院长的父亲,叫我这个病号把床位让给这个院长父亲的陪护住,让我住会议室,因天热,蚊子又多,我是肺纤维化,又不能点蚊香闻味道,就出院了,开的诊断书是不排除职业因素.问他们我这个病是什么原因造成的,死活不开口,说话还很狂,后投诉,南京卫生局给我盖着公章的信,说达不到尘肺标准。2003年经过卫生厅调解我又住进去了,一住90多天,连个诊断书都没给,医生还拿着胸片指给我看,说我达不到尘肺标准,尘肺标准是一个厘米平米要有多少个尘点,才算尘肺。我当时就问,我是肺纤维化,已经肺纤维化了也有尘,难道一定要达到尘肺标准,我问我这肺纤维化如何造成的,还是死活不开口,第三次鉴定是通过市长信箱,这次市卫生局派了鼓楼医院姓郑的医生去的,也就是95年诊断我是肺炎的人,这次还要好,已变成无尘肺病了,他们要我在鉴定书上签字时我提出两个最简单问题,第一，我这肺纤维化到底是什么原因造成的？第二，尘肺和肺纤维化是一种病吗?两个问题只要回答一个，我签字走人再也不找你们。这些在场所有人都把头快要夹在裤裆里,死活不开口,最后是职业病医院的医务主任说是卫生局叫他们做的,我在96年南京鼓楼医院，南京军区总院就有诊断书，此病与职业有关。如写的有假法律治罪，在说一下我一辈子从不吸烟。 前 二张是我投诉卫生局后卫生局叫职业病医院按尘肺标准诊断我肺纤维化病的诊断书第三张是投诉职业病医院前卫生局的信,投诉职业病医院说我达不到尘肺标准(不是无尘肺)第四张这张是南京鼓楼医院诊断书第五张这张是南京军区总院开胸后的诊断书第六张这张是第一次住职业病医院诊断书第七张这张病历是住职业病医院一星期赶我出院,是胸科医院主住说情才没赶我走的(请看日期,我住职业病医院时)第八张这病历是现大陆研究肺纤维化最权威专家写的
分享至微博


