亚健康克星、强力碱性食品之王——日本梅丹青梅精
当人体的体液酸碱度在7.35－7.45之间（弱碱性）的时候，人的身体处于最佳的健康状态：免疫力强、精力充沛、反应快、思维敏捷、体力耐力好；    婴儿在子宫里和出生2个月内，体液是呈弱碱性，当其受到食物、空气、饮用水和情绪紧张等压力影响的时候，身体就会慢慢变成酸性。如果体液呈酸性，人的身体状况就变得很差：免疫力低下，容易患病、肥胖、反应慢、体力欠缺、精力不佳、焦虑、肩颈酸痛、目眩、失眠等，这就是我们所说的亚健康，在都市人群中，由于精神压力大、加班熬夜、商务应酬、夜生活过多、工作竞争激烈，导致大量的亚健康群体存在，长期积累下来，就会产生严重的疾病甚至是过劳死。 导致体质成酸性有饮食和生活习惯的原因：熬夜、过渡劳累、精神压力大、生活不规律以及酗酒、抽烟、吃垃圾食品、红肉、甜食等等都会使身体变成酸性体质。 因此要改变酸性体质和亚健康状态，除了改变生活习惯以外，就是要少吃酸性食品，多补充碱性食品。但是我们日常的食物，包括米饭、酒、糖、蛋、鱼类、猪肉、牛肉、鸡肉、奶油等，几乎全都是酸性食品，因此，我们需要摄取大量的碱性食品来中和，使身体达到健康的弱碱性。 梅丹青梅精是完全用青梅原液反复浓缩而制成的健康碱性养生品，富含梅素、柠檬酸、氨基酸及丰富的钙、磷、铁、钠、锰等多种矿物质。青梅精尝起来带有浓浓的酸味，却含有丰富的微量元素，这决定了青梅精是强力的碱性食品，有“碱性食品之王”的美誉，对改善酸性体质、促进血液循环、降低血尿酸浓度、降血脂、降血糖、降血压、预防心脑血管疾病、调理胃肠道、解酒护肝、美容养颜、消除疲劳等多方面有独到效果。碱性食品包括海藻类（海带、裙带菜）、蔬菜（根茎类、叶菜类），还有水果如：香蕉、苹果、橘子、葡萄、草莓等，但是由于水果含有高糖分，因此不适宜大量食用。青梅的味道非常酸，但是它却是强力的碱性食品，青梅精是碱性食品之王，青梅精中和酸性食物的能力，是海带的30倍、是葡萄干的45倍、是马铃薯的300倍、是莲藕的485倍（中和100克砂糖的酸度，用青梅精需要2克，用莲藕则需要970克）；因此，只需要很少量的青梅精，就可以中和、平衡体内的酸度，让身体达到健康的弱碱性体质，远离亚健康。 
分享至微博


2楼:
我就是有点亚健康的样子，没想到青梅精还有这个功效，很神奇啊

3楼:
亚健康和酸性体质是一回事吗？

4楼:
是啊，这就是长期不良的生活习惯、压力大导致的酸性体质，并由此产生的亚健康，如果不及时调理的话，就会导致病变哦，赶紧多多的使用碱性食品吧，远离亚健康！！！

5楼:
亚健康的问题严重吗？一般没什么关系吧？

6楼:
亚健康表现为：免疫力低下，容易患病、肥胖、反应慢、体力欠缺、精力不佳、焦虑、肩颈酸痛、目眩、失眠等，这就是我们所说的亚健康，虽然看起来这些都不是严重的疾病，但是如果不加以控制，亚健康很快就会发展成为、心脑血管疾病、三高、糖尿病、痛风、癌症等重症，甚至是过劳死，让人无法承受。

7楼:
有很多人谈到青梅精对亚健康的作用，过来看看，还真是的。

8楼:
那看来我也有亚健康的问题啊，呵呵

9楼:
青梅精对亚健康也有效吗？

10楼:
青梅精是强碱性食品，被称为碱性食品之王，对改善酸性体质的效果非常好。

11楼:
搜到一张表：100克酸性食品所需的碱性食品组合

12楼:
青梅精被称为碱性食品之王是有根据的。

14楼:
亚健康好像很多人都有，应该没什么大问题吧

15楼:
这些情况我好像也有诶。

16楼:
青梅精的作用还挺多的啊。

17楼:
青梅精有16大功效呢。

18楼:
书上是说青梅精是强碱性食品的，就是看的时候没怎么注意。

该时段为所有发帖需要管理员审核后才能显示！

20楼:
书上第一条就是说的青梅精是强碱性食品啊

21楼:
过个节比上班还累，好像更加亚健康了，呵呵。

22楼:
我也是，大概都这样吧。

23楼:
要一直在家休息就不累了。

24楼:
那这么长的假期也不可能一直在家啊

25楼:
我有个同事最近想要怀孕，医生告诉她最好是在弱碱性的身体条件下怀孕，这样对大人和小孩都好，是这样吗？

26楼:
是的，现代人工作生活压力大，一般都是亚健康状态的酸性体质，多用青梅精等碱性食品有助于调节成弱碱性体质。

27楼:
是这样的，我朋友想要小孩之前，医生也说要注意酸碱平衡的。

28楼:
确实有很多人服用青梅精助孕的。

29楼:
助孕的还有用其他什么的吗？

31楼:
助孕表现在什么方面？

