我这肺纤维化如何造成的
我是南京的,在95年给汽车喷漆时,给油漆呛的突然激烈咳嗽，干咳，后在南京几家大医院门诊和住过,各种检查无数，9个月中CT做了4次（共11张）胸片拍了9张，气管镜2次，用了快一年的消炎药和抗菌素,用的我连二楼都爬不上去,十几年前也是开胸查肺的,也在南京职业病医院鉴定了三次,第一次是2000年,因得罪了有权人,住院才一星期就要赶我出院,后经过胸科医院的一个主任在我病历上说情,我才又住下来,没多久,我病房住了职业病院长的父亲,叫我这个病号把床位让给这个院长父亲的陪护住,让我住会议室,因天热,蚊子又多,我是肺纤维化,又不能点蚊香闻味道,就出院了,开的诊断书是不排除职业因素.问他们我这个病是什么原因造成的,死活不开口,说话还很狂,后投诉,南京卫生局给我盖着公章的信,说达不到尘肺标准。2003年经过卫生厅调解我又住进去了,一住90多天,连个诊断书都没给,医生还拿着胸片指给我看,说我达不到尘肺标准,尘肺标准是一个厘米平米要有多少个尘点,才算尘肺。我当时就问,我是肺纤维化,已经肺纤维化了也有尘,难道一定要达到尘肺标准,我问我这肺纤维化如何造成的,还是死活不开口,第三次鉴定是通过市长信箱,这次市卫生局派了鼓楼医院姓郑的医生去的,也就是95年诊断我是肺炎的人,这次还要好,已变成无尘肺病了,他们要我在鉴定书上签字时我提出两个最简单问题,第一，我这肺纤维化到底是什么原因造成的？第二，尘肺和肺纤维化是一种病吗?两个问题只要回答一个，我签字走人再也不找你们。这些在场所有人都把头快要夹在裤裆里,死活不开口,最后是职业病医院的医务主任说是卫生局叫他们做的,我在96年南京鼓楼医院，南京军区总院就有诊断书，此病与职业有关。如写的有假法律治罪，在说一下我一辈子从不吸烟。 没积分照片传不上去 我是一个肺纤维化病人,开胸诊断的(27公分)口子,现已经17年半多了,因得罪南京有权人,又没送礼,职业病鉴定三次没定上,在鉴定时,南京卫生局派鼓楼医院肺科郑培德去的,也就是95年诊断我肺炎人,我当时问他我这肺纤维化如何造成的,他们一群人,头都要夹在裤当里,死活不开口,再说明一下我被南京医院用了快一年抗生素.9个月中CT做了4次（共11张）胸片拍了9张，气管镜2次，我想问一下,我这病算重病号还是慢性病?如算这二种病呢,报销可以照顾点,请懂行的能不能给个回音.因国家标准,重病号慢性病都没这二种病. 
分享至微博


