补充生命能量 一一治疗心脑血管病的根本
人体随着年龄的增长，自身生理调节功能减弱，容易发生阴阳失衡，能量减弱，从而发生心脑血管病。中老年易患的老年痴呆症、中风后遗症、帕金森氏症等顽症，发病林在于能量衰竭：第一、脑细胞能量衰竭：造成细胞失去活力，丧失神经系统机能，脏腑肢节的控制功能紊乱或丧失，导致大小便失禁、口眼歪斜、肢体不遂等： 第二、血液能量衰竭：造成高血脂、血液粘稠度加大及血液垃圾沉积，使流动性和运载性降低，血养输送能力低下，导致血栓、粥样硬化等： 第三、血管能量衰竭：造成血管硬化、管壁增厚或阻塞，失去血管弹性，降低血液流量，阻碍血液通畅，加大心脏负荷，导致脑供血不足、高血压等。 预防和治疗老年痴呆症、脑中风后遗症、高血压、脑供血不足、脑动脉硬化等心脑血管病，根本在于调节和补充机体生命能量。 【三正医疗】拥有七项国家专利的“准”字号高科技产品塔能（魔塔〉脑康治疗仪采用高科技复合材料，精确微化金字塔构造，细部再造自然界中的磁场、特定电磁波（TDP）、微量元素离子流、自然电场,在特定角锥体内有效汇集，并在其特有的谐振倍增效应下形成的独特能场，科学界称之金字塔能量场简称塔能。塔能直接作用于人神：脑部，形成金字塔复合能量疗法： 1、补充脑细胞能量，恢复大脑机能。塔能复合能场能增加脑电波[hilitecolor=rgb(255, 255, 255)]a[/hilitecolor]波的波幅，激活休眠脑细胞，并通过特定电磁波使细胞活性增强，同时增加脑细胞含磁量，促进新神经细胞生长。 2、补充血液能量，增强血氧供给 塔能复合能量波有效改变脂质降低血液粘稠度，其磁力线切割可逐步溶解血栓，促进人体经络循环的畅通，从而达到培元固本、解除全身经络与脏腑疾病的目的。 3、补充血管能量，健康脑咅环境 塔能复合能量波具有的“生命光波”使血管扩张，并增强血管弹性。其磁场特性可软化血管。同时均衡补充人体微量元素，治疗粥样硬化。 通过15年临床实践反馈表明：坚持使用塔能（魔塔〉脑康治疗仪3个疗程以上，能有效改善老年痴呆症、中风后遗症、帕金森氏症等的临床症状。
分享至微博


