健康堂中医正骨治疗肩背关节紊乱
北京健康堂中医定向正骨培训手法是通过对人体十四正经及周身神经血管的定向疏通、配以脏腑点穴，特别是激活人体生命之源，从而促进生理功能发生变化营养脑及脏腑骨骼，使人短时间内迅速体现出升华功能。胡进江教授在北京健康堂中医定向正骨培训时对治疗肩背关节紊乱症提供以下的学习思路。病因与表现：1。上韧带损伤：上韧带起于枕骨外隆突，向下至于腰区，外层应力最大，在超负荷时，容易受伤引起疼痛。临床多见于20-55岁体力劳动者或运到员，表现颈胸背中线或左右疼痛算账乏力等症状。重者不能仰卧。2.棘间韧带损伤：棘间韧带位于相邻两脊突间，分两侧和中间三层，呈交叉状排列。在脊柱前屈过度失稳时，常与棘上韧带同时损伤。表现肩背牵拉性酸胀乏力，旋体活动时加重。3.颈椎神经根刺激性反应等原因导致的肩背肌痉挛疼痛。治疗法：患者取坐位，右侧疼痛，右上肢抱住医者左肩背。医者左手以中指尖为中心，4指并列按压在疼痛点内侧，在患者用力拥抱医者瞬间，4指同时用力向外上松解痉缩的软组织，促使疼痛快速缓解。健康堂中医定向正骨培训是由胡进江教授亲自指导的，六天掌握定向正骨的核心技术和手法全部要领。
分享至微博


