范静国出席宏基工业城一期工业地产项目开工建设
 盛夏时节，在海城经济开发区，与这里骄阳似火的天气一样，到处都是塔吊林立、机械轰鸣的建设工地，处处洋溢着大干快上、力争上游的火热激情。一幅创建中国北派服饰商贸名城和能源装备制造产业基地的恢宏画卷全面铺开。画卷中同步落地开工的48个超亿元大项目，犹如夏日里盛开的荷花，分外耀眼，别样鲜红。　　今年以来，海城按照省和鞍山市创新开发园区体制机制的部署要求，重新确立腾鳌新城、海城开发区（西柳服装城）、析木新城菱镁产业基地、农高区、南台箱包城、白云山风景区、牛庄古城、英落菱镁循环经济产业园区八大经济节点，顺利完成经济区行政区划调整、主导产业定位、机构设置、班子及干部选聘、简政放权、目标管理和服务体系建设七项重点工作。全市各大经济组织在职能界定、班子分工、关系理顺、建立目标管理绩效考核体系、推进招商引资上项目和加大基础设施建设投入等方面各有特色、亮点纷呈，形成了自加压力、真抓实干、比学赶超、竞相发展的可喜局面，为海城打造县域经济升级版和争占全国10强县（市）提供了强大的发展动力和智力支持。　　借助于省和鞍山市开发园区体制机制创新改革的优势，海城经济开发区（辽宁西柳服装城）整合了资源，激发了活力，走上了大融资、大开发、大建设的创业发展道路。按照鞍山市和海城市主要领导的指示要求，海城经济开发区管委会将内设机构（七局一室）的经济职能与下设机构镇（街道）的社会管理职能科学界定，重新明确各自的服务对象、职责范围和目标任务，形成经济组织与镇街组织既相对独立、各有侧重，又相互配合、有序衔接的工作格局。　　从机构组建到人员选聘，仅仅经过一个月的时间，开发区上上下下全员进入紧张工作状态，在制定完成总体发展思路、主导产业定位、岗位目标管理绩效考核和部门高效协作运转机制的同时，同步开展招商引资融资、项目建设推进、土地空间整理、基础设施建设和破解土地资金瓶颈等各项工作。截至7月末，海城经济开发区完成两税收入4.3亿元，占全年计划指标67.4%；完成固定资产投资135.8亿元，占全年计划指标77.1%；开复工项目78个，其中新开工亿元以上项目48个，10亿元以上项目3个。从8月份开始，通过基础设施建设、房地产开发和重点项目推进，积极培育新税源，确保全年两税6.38亿元的目标超额完成，力争实现7亿元的奋斗目标。 
分享至微博


